---
title: Forward Deployed Software Engineer, Internship
status: active
id: 1b6f1d82-d459-4dea-8bc2-8d2ffe6f881a
source: lever
url: https://jobs.lever.co/palantir/1b6f1d82-d459-4dea-8bc2-8d2ffe6f881a
lastmod: '2026-05-06T11:47:58.850000+00:00'
date: '2026-05-06T11:47:58.850000+00:00'
location: Paris, France
departments:
- Delta
offices:
- Paris, France
---

**Le poste**  
  
Les Forward Deployed Software Engineers (FDSE) travaillent directement avec les clients afin de comprendre rapidement leurs problèmes les plus importants et ainsi concevoir et implémenter des solutions qui vont utiliser leurs données afin de résoudre ces problématiques. Nos clients s’appuient sur les plateformes de Palantir pour certaines de leurs opérations les plus critiques, et les projets débutent souvent par une question ouverte, par exemple : « Comment évaluer le risque d’incendie de forêt et, par conséquent, comment optimiser le réseau électrique ? » ou « Comment évaluer rapidement notre chaîne d’approvisionnement alimentaire et l’adapter afin d’apporter à temps une aide vitale ? » En tant que FDSE, vous appliquez votre capacité à résoudre les problèmes, votre créativité et vos compétences techniques pour aider les organisations à exploiter au mieux leurs données et avoir ainsi un impact réel sur le monde. Vous avez l’opportunité d’obtenir des informations rares et de contribuer à certaines des industries et institutions les plus importantes au monde.  
  
**Responsabilités principales**  
  
En tant que stagiaire chez FDSE, vos responsabilités s’apparentent à celles que l’on trouve dans une petite start-up, tout en bénéficiant des ressources, de la stabilité et de l’accompagnement d’une entreprise technologique bien établie. Vous travaillerez en petites équipes avec une supervision minimale et serez responsable de l’exécution de bout en bout de projets à enjeux élevés. Votre journée peut consister à discuter de l’architecture avec d’autres ingénieurs, à gérer des données à grande échelle, à coder une application web personnalisée, à discuter avec l’équipe dirigeante du client ou à établir une stratégie pour votre équipe.  
  
Les stagiaires FDSE sont traités exactement comme des ingénieurs à temps plein, et bénéficient d’une grande liberté et d’une grande autonomie dans leur travail. Ils assument la responsabilité des projets et des résultats réels sur lesquels nos clients comptent.  
  
**Nos principes:**

* Impact : nous gérons des projets significatifs et enthousiasmants qui rendent le monde meilleur.
* Responsabilité : nous menons nos projets du début à la fin, en surmontant tous les obstacles que nous pourrions rencontrer. Nous nous faisons mutuellement confiance afin de gérer efficacement le temps et les priorités et donner aux individus l’espace nécessaire pour réfléchir par eux-mêmes.
* Collaboration : nous travaillons en interne avec des personnes d’horizons variés, tels que d’autres FDSE, des équipes Produits et des Deployment Strategists. Nous travaillons également en externe avec nos clients, souvent sur site, afin de comprendre et de répondre à leurs problèmes.
* Développement : nous pensons que l’apprentissage par l’expérience est l’une des meilleures écoles et nous nous encourageons nous-mêmes tout comme nos pairs à rechercher de nouveaux défis et de nouvelles opportunités de croissance, ainsi qu’à trouver de nouvelles façons d’innover et de partager les connaissances.

**Le profil recherché**

* Propension et intérêt à se déplacer sur les sites client en fonction des besoins. Capacité de passer 25 à 50 % du temps en déplacement de préférence, mais les exigences peuvent varier selon l’équipe et l’emplacement.
* Capacité démontrée à apprendre continuellement, à travailler de manière autonome et à prendre des décisions avec un minimum de direction.
* Capacité à collaborer avec des équipes de personnes techniques et non techniques, et à être à l’aise pour travailler dans un environnement en évolution constante avec des objectifs dynamiques et des itérations avec les utilisateurs.
* Volonté de résoudre de façon créative les problèmes techniques liés aux structures de données, aux systèmes de stockage, à l’infrastructure cloud, aux frameworks front-end et à d’autres outils techniques.
* Intérêt à travailler avec des données à grande échelle et à les utiliser pour résoudre des problèmes opérationnels importants.

**Les exigences**

* Expérience en ingénierie, de préférence dans des domaines tels que l’informatique, les mathématiques, le Software Engineering, la physique et la science des données.
* Maîtrise de langages de programmation tels que Python, Java, C++, TypeScript/JavaScript ou similaire.
* Vous devez prévoir d’obtenir votre diplôme en 2027. Il doit s’agir de votre dernier stage avant d’obtenir votre diplôme.

**Pour postuler, veuillez soumettre ce qui suit :**

* Un CV à jour
* Des réponses réfléchies à nos questions de candidature

**Date limite de l’offre**  
  
Afin de renforcer la transparence de notre processus de recrutement, nous aimerions vous faire part de nos attentes concernant la date limite de l’offre. En postulant à ce poste, vous vous engagez à confirmer votre décision dans les deux semaines suivant la réception de votre offre écrite.

**La vie chez Palantir**

Nous tenons à ce que chaque Palantirien(ne) atteigne son meilleur potentiel, c’est pourquoi nous célébrons les forces, les compétences et les intérêts des individus, de votre premier entretien à votre croissance à long terme, plutôt que de nous appuyer sur les échelles de carrière traditionnelles. L’attention portée aux besoins de notre communauté nous permet d’optimiser nos possibilités de croissance et contribue à garantir de nombreuses voies de réussite chez Palantir. Promouvoir la santé et le bien-être dans tous les domaines de la vie des Palantiriens n’est que l’une des façons dont nous investissons dans notre communauté. Apprenez-en davantage sur [la vie chez Palantir](https://url.usb.m.mimecastprotect.com/s/CnGpCoABK0F9Ro9GU1fJUpmq4Q?domain=palantir.com) et notez que nos offres peuvent varier selon les régions.  
  
Conformément aux valeurs et à la culture de Palantir, nous estimons que les employés sont « meilleurs ensemble » et que le travail en présentiel permet d’obtenir des résultats plus créatifs. En conséquence, nous encourageons les employés à travailler depuis nos bureaux pour favoriser la connectivité et l’innovation. De nombreuses équipes proposent des options hybrides (télétravail un jour ou deux par semaine), ce qui permet à nos employés de trouver le bon compromis pour leur productivité personnelle. En fonction des besoins de l’entreprise, il existe quelques postes qui permettent de travailler « à distance » de manière exceptionnelle. Si vous postulez à l’un de ces postes, vous devez travailler depuis la ville et/ou le pays dans lequel vous êtes employé(e). Si le poste précise « sur site », vous devez travailler depuis un bureau.  
  
Si vous souhaitez donner aux organisations les plus importantes au monde les moyens d’agir, votre place est ici. Palantir valorise l’excellence, d’où qu’elle vienne. Nous nous engageons à rendre le processus de candidature et d’embauche accessible à tous et offrirons des aménagements raisonnables aux personnes vivant en situation de handicap. Si vous avez besoin d’un aménagement pour le processus de candidature ou d’embauche, veuillez [nous contacter](mailto:accommodations@palantir.com) et nous indiquer comment nous pouvons vous aider.  
  
*Attention : il ne vous sera jamais demandé d’envoyer un paiement ou de partager des données financières pour participer à notre processus d’entretien. Si vous pensez avoir été contacté par un escroc, nous vous conseillons de cesser toute communication avec la personne et d’envisager de la signaler aux autorités compétentes, telles que l’*[*Internet Crime Complaint Center (IC3) du FBI*](https://url.usb.m.mimecastprotect.com/s/HbV8Cp9DKqHkWlkLUDh8UGrc65?domain=ic3.gov) *aux États-Unis.*

**A World-Changing Company**

Palantir builds the world’s leading software for data-driven decisions and operations. By bringing the right data to the people who need it, our platforms empower our partners to develop lifesaving drugs, forecast supply chain disruptions, locate missing children, and more.

**The Role**

Forward Deployed Software Engineers (FDSEs) work directly with customers to quickly understand their greatest problems and design and implement solutions to use data against them. Our customers rely on Palantir’s platforms for some of their most critical operations, and projects often start with an open-ended question like, "How do we evaluate wildfire risk and optimise a power grid as a result" or "How do we quickly assess our food supply chain and modify it to deliver life saving assistance on time?" As an FDSE, you’ll apply your problem solving ability, creativity, and technical skills to help organisations use their data to drive a real impact in the world. You’ll have the opportunity to gain rare insight into and contribute to some of the world’s most important industries and institutions.

**Core Responsibilities**

As an FDSE Intern, your responsibilities look similar to those at a small startup, with the resources, stability and mentorship of an established tech company. You’ll work in small teams with minimal supervision and own end-to-end execution of high stakes projects. Your day might span discussing architecture with fellow engineers, wrangling massive-scale data, coding a custom web app, speaking with customer executives, or establishing strategy for your team.

FDSE Interns are treated just like full time engineers, with significant freedom and ownership over their work. Interns take responsibility for real world projects and outcomes that our customers rely on.

**Our Principles:**

* Impact: We address meaningful and exciting projects that change the world for the better.
* Ownership: We see projects through from beginning to end, working through any obstacles we may encounter. We trust each other to effectively handle time and priorities and give people the space to think for themselves.
* Collaboration: We work internally with people from a variety of backgrounds — such as other FDSEs, product teams, and Deployment Strategists. We also work externally with our customers, often on site, to understand and tackle their problems.
* Growth: We believe experiential learning is one of the best teachers and encourage ourselves and our peers to seek new challenges and opportunities for growth, as well as find new ways to innovate and share knowledge.

**What We Value**

* Willingness and interest to travel as needed to client sites. Ability to travel 25-50% preferred, but requirements vary by team and location.
* Ability to continuously learn, work independently, and make decisions with minimal direction.
* Ability to collaborate in teams of technical and non-technical individuals, and comfortable working in a constantly evolving environment with dynamic objectives and iteration with users.
* An eagerness to creatively solve technical problems with data structures, storage systems, cloud infrastructure, front-end frameworks, and other technical tools.
* Interest in working with and using large scale data to solve valuable business problems.

**What We Require**

* Engineering background, preferred in fields such as Computer Science, Mathematics, Software Engineering, Physics, and Data Science.
* Proficiency with one or more programming languages, such as Python, Java, C++, TypeScript/JavaScript, or similar.
* Must be planning on graduating in 2027. This should be your final internship before graduating.

**To apply, please submit the following:**

* An updated resume / CV
* Thoughtful responses to our application questions

**Offer Deadline**

In an effort to build more transparency into our recruitment process, we’d like to share our offer deadline expectations. By applying to this position, you commit to confirming your decision within two weeks of receiving your written offer.

**Life at Palantir**

We want every Palantirian to achieve their best outcomes, that’s why we celebrate individuals’ strengths, skills, and interests, from your first interview to your longterm growth, rather than rely on traditional career ladders. Paying attention to the needs of our community enables us to optimize our opportunities to grow and helps ensure many pathways to success at Palantir. Promoting health and well-being across all areas of Palantirians’ lives is just one of the ways we’re investing in our community. Learn more at [Life at Palantir](https://www.palantir.com/careers/life-at-palantir/) and note that our offerings may vary by region.  
  
In keeping consistent with Palantir’s values and culture, we believe employees are “better together” and in-person work affords the opportunity for more creative outcomes. Therefore, we encourage employees to work from our offices to foster connectivity and innovation. Many teams do offer hybrid options (WFH a day or two a week), allowing our employees to strike the right trade-off for their personal productivity. Based on business need, there are a few roles that allow for “Remote” work on an exceptional basis. If you are applying for one of these roles, you must work from the city and or country in which you are employed. If the posting is specified as Onsite, you are required to work from an office.  
  
If you want to empower the world's most important institutions, you belong here. Palantir values excellence regardless of background. We are committed to making the application and hiring process accessible to everyone and will provide a reasonable accommodation for those living with a disability. If you need an accommodation for the application or hiring process*,* please [reach out](mailto:accommodations@palantir.com) and let us know how we can help.  
  
*Please note that you will never be asked to submit a payment or share financial information to participate in our interview process. If you suspect that you've been contacted by a scammer, we recommend you cease all communication with the individual and consider reporting them to the relevant authorities, such as the US* [FBI Internet Crime Complaint Center (IC3)](https://www.ic3.gov/) *.*
