---
title: Deployment Strategist, Internship
status: active
id: 774cf5c9-bf6a-4d77-bf60-d50ef1beb1a0
source: lever
url: https://jobs.lever.co/palantir/774cf5c9-bf6a-4d77-bf60-d50ef1beb1a0
lastmod: '2026-05-11T16:31:48.152000+00:00'
date: '2026-05-11T16:31:48.152000+00:00'
location: Paris, France
departments:
- Echo
offices:
- Paris, France
---

### **A World-Changing Company**

Palantir builds the world’s leading software for data-driven decisions and operations. By bringing the right data to the people who need it, our platforms empower our partners to develop lifesaving drugs, forecast supply chain disruptions, locate missing children, and more.

### **The Role**

As a Deployment Strategist Intern, you'll work as part of a diverse, generative, and creative team of Engineers, Product Designers, and other Deployment Strategists to deploy software against the most important problems our world faces. Your mission is to synthesize disconnected streams of thought into a cohesive understanding of what the problem is, what the data means, what the product needs, what users are motivated by, and where the impact could be. The problems you'll solve will require a curious and analytical mindset, a sharp intuition for product, an ability to speak the language of data, and an understanding that humans should make decisions.  
  
At its core, this role is about uncovering dots and—without knowing the shape they form—figuring out how to connect them. Our customers come to us with a hunch that the only way to protect their troops, manufacture high-quality products, structure effective healthcare policies, or deliver aid to refugees safely is to make better use of their data. Deployment Strategists are responsible for turning that hunch into reality.  
  
Deployment Strategists are do-ers who thrive in ambiguity, react quickly to new stimuli, and don't equate pivoting with failing as they operate in pursuit of truth, value, and meaningful impact. In this internship, you'll immerse yourself in intricate customer workflows, explore data using quantitative analytics across large datasets, and dive into the product landscape.  
If you believe in the transformational power of data and technology and in your own ability to bring that power to bear against complex problems, we want to meet you.

### **No two days are the same, but as a Deployment Strategist you can expect to:**

* Go onsite and meet with customer analysts to understand the critical questions they need to answer and locate their biggest struggles
* Build a case for gaining access to the relevant datasets, and work with Forward Deployed Engineers to integrate the data into a stable and extensible pipeline
* Create and lead training sessions to ensure that the product is meeting the needs of a range of users, and is being used widely enough to have concrete impact on our partners' operations
* Present the results of our work and proposals for future work to audiences ranging from analysts to C-suite executives
* Embed with our Software Engineering and Product Design teams to incorporate what you saw in the field into cross-Palantir product offerings
* Build and deliver demos to new and existing customers
* Scope out potential engagements in new industries and in increasingly expanding locations around the world

### **What We Value**

* Extraordinary ability to take on open-ended problems in unstructured environments
* Ability to be adaptive and introspective; willingness to learn, teach, lead and follow
* Ability to travel as needed. Varies by location and team
* Experience with programming, scripting or statistical packages (e.g. Python, R, Matlab, SQL) is a plus

### **Offer Deadline**

In an effort to build more transparency into our recruitment process, we’d like to share our offer deadline expectations. By applying to this position, you commit to confirming your decision within two weeks of receiving your written offer.

### **Life at Palantir**

We want every Palantirian to achieve their best outcomes, that’s why we celebrate individuals’ strengths, skills, and interests, from your first interview to your longterm growth, rather than rely on traditional career ladders. Paying attention to the needs of our community enables us to optimize our opportunities to grow and helps ensure many pathways to success at Palantir. Promoting health and well-being across all areas of Palantirians’ lives is just one of the ways we’re investing in our community. Learn more at [Life at Palantir](https://www.palantir.com/careers/life-at-palantir/) and note that our offerings may vary by region.  
  
In keeping consistent with Palantir’s values and culture, we believe employees are “better together” and in-person work affords the opportunity for more creative outcomes. Therefore, we encourage employees to work from our offices to foster connectivity and innovation. Many teams do offer hybrid options (WFH a day or two a week), allowing our employees to strike the right trade-off for their personal productivity. Based on business need, there are a few roles that allow for “Remote” work on an exceptional basis. If you are applying for one of these roles, you must work from the city and or country in which you are employed. If the posting is specified as Onsite, you are required to work from an office.  
  
If you want to empower the world's most important institutions, you belong here. Palantir values excellence regardless of background. We are committed to making the application and hiring process accessible to everyone and will provide a reasonable accommodation for those living with a disability. If you need an accommodation for the application or hiring process*,* please [reach out](mailto:accommodations@palantir.com) and let us know how we can help.  
  
*Please note that you will never be asked to submit a payment or share financial information to participate in our interview process. If you suspect that you've been contacted by a scammer, we recommend you cease all communication with the individual and consider reporting them to the relevant authorities, such as the US* [*FBI Internet Crime Complaint Center (IC3)*](https://www.ic3.gov/)*.*

### Une entreprise qui transforme le monde qui nous entoure

Palantir construit le premier logiciel au monde pour les décisions et les opérations axées sur les données. En fournissant les bonnes données aux personnes qui en ont besoin, nos plateformes permettent à nos partenaires de développer des médicaments vitaux, de prévoir les perturbations de la chaîne d’approvisionnement, de localiser les enfants disparus, etc.

### Les missions proposées

En tant que stagiaire Deployment Strategist, vous travaillerez au sein d’une équipe diversifiée, innovante et créative d’ingénieur(e)s, de concepteurs/conceptrices de produits et d’autres Deployment Strategists pour déployer des logiciels afin de répondre aux principaux problèmes auxquels notre monde est confronté. Votre mission est de synthétiser des flux d’idées disparates en une présentation cohérente du problème, de la signification des données, des besoins liés au produit, de ce qui motive les utilisateurs et de l’impact potentiel. Les problèmes que vous résoudrez nécessiteront de la curiosité d’esprit et un sens de l’analyse, un sens aigu des produits, la maîtrise du langage des données et la conviction que ce sont les humains doivent décider.   
   
Le poste consiste en fait à repérer des informations sans savoir à quoi elles ressemblent, puis de trouver une façon de les relier les unes aux autres. Nos clients viennent nous voir parce qu’ils pensent que la seule façon de protéger leurs collaborateurs, de fabriquer des produits de haute qualité, de structurer des politiques de santé efficaces ou d’aider les réfugiés en toute sécurité est de mieux utiliser leurs données. Les Deployment Strategists sont chargés de transformer ce sentiment en réalité.   
   
Les Deployment Strategists sont des personnes de terrain à l’aise avec l’ambiguïté, qui réagissent rapidement aux nouveaux stimuli et n’assimilent pas le fait de changer de cap à l’échec, tout en s’efforçant de trouver la vérité, la valeur et d’avoir un impact significatif. Ce stage vous conduira dans des flux de travail clients complexes : vous étudierez les données à l’aide d’analyses quantitatives sur de grands ensembles de données et découvrirez l’écosystème des produits.   
Si vous croyez au pouvoir transformationnel des données et de la technologie et à votre propre capacité à mettre ce pouvoir au service de la résolution de problèmes complexes, nous voulons vous rencontrer.

### Les jours se suivent mais ne se ressemblent pas. Toutefois, en tant que Deployment Strategist, voici ce à quoi vous pouvez vous attendre:

* Vous rendre sur site et rencontrer les analystes des clients pour comprendre les questions critiques auxquelles ils doivent répondre et cerner leurs plus grandes difficultés
* Élaborer un dossier pour accéder aux ensembles de données pertinents et travailler avec les Forward Deployed Engineers pour intégrer les données dans un pipeline stable et extensible
* Créer et animer des sessions de formation pour vous assurer que le produit répond aux besoins de toutes sortes d’utilisateurs et qu’il est utilisé suffisamment largement pour avoir un impact concret sur les activités de nos partenaires
* Présenter les résultats de notre travail et nos propositions de travaux futurs à des publics allant des analystes aux cadres dirigeants
* Travailler en collaboration avec nos équipes de Software Engineers et de Product Designers afin d’incorporer ce que vous avez vu sur le terrain dans les offres de produits transverses de Palantir
* Créer et proposer des démonstrations aux nouveaux clients et aux clients existants
* Évaluer les engagements potentiels dans de nouveaux secteurs et dans des sites de plus en plus nombreux à travers le monde

### Le profil recherché

* Capacité extraordinaire à résoudre des problèmes complexes dans des environnements non structurés
* Capacité d’adaptation et d’introspection ; disposition à apprendre, à enseigner, à diriger et à suivre les instructions
* Capacité à voyager selon les besoins. Varie selon l’emplacement et l’équipe
* Une expérience en programmation, scripts ou packages statistiques (par ex. Python, R, Matlab, SQL) est un plus

### Date limite de l’offre

Afin de renforcer la transparence de notre processus de recrutement, nous aimerions vous faire part de nos attentes concernant la date limite de l’offre. En postulant à ce poste, vous vous engagez à confirmer votre décision dans les deux semaines suivant la réception de votre offre écrite.

### **La vie chez Palantir**

Nous tenons à ce que chaque Palantirien(ne) atteigne son meilleur potentiel, c’est pourquoi nous célébrons les forces, les compétences et les intérêts des individus, de votre premier entretien à votre croissance à long terme, plutôt que de nous appuyer sur les échelles de carrière traditionnelles. L’attention portée aux besoins de notre communauté nous permet d’optimiser nos possibilités de croissance et contribue à garantir de nombreuses voies de réussite chez Palantir. Promouvoir la santé et le bien-être dans tous les domaines de la vie des Palantiriens n’est que l’une des façons dont nous investissons dans notre communauté. Apprenez-en davantage sur [la vie chez Palantir](https://url.usb.m.mimecastprotect.com/s/CnGpCoABK0F9Ro9GU1fJUpmq4Q?domain=palantir.com) et notez que nos offres peuvent varier selon les régions.  
  
Conformément aux valeurs et à la culture de Palantir, nous estimons que les employés sont « meilleurs ensemble » et que le travail en présentiel permet d’obtenir des résultats plus créatifs. En conséquence, nous encourageons les employés à travailler depuis nos bureaux pour favoriser la connectivité et l’innovation. De nombreuses équipes proposent des options hybrides (télétravail un jour ou deux par semaine), ce qui permet à nos employés de trouver le bon compromis pour leur productivité personnelle. En fonction des besoins de l’entreprise, il existe quelques postes qui permettent de travailler « à distance » de manière exceptionnelle. Si vous postulez à l’un de ces postes, vous devez travailler depuis la ville et/ou le pays dans lequel vous êtes employé(e). Si le poste précise « sur site », vous devez travailler depuis un bureau.  
  
Si vous souhaitez donner aux organisations les plus importantes au monde les moyens d’agir, votre place est ici. Palantir valorise l’excellence, d’où qu’elle vienne. Nous nous engageons à rendre le processus de candidature et d’embauche accessible à tous et offrirons des aménagements raisonnables aux personnes vivant en situation de handicap. Si vous avez besoin d’un aménagement pour le processus de candidature ou d’embauche, veuillez [nous contacter](mailto:accommodations@palantir.com) et nous indiquer comment nous pouvons vous aider.  
  
*Attention : il ne vous sera jamais demandé d’envoyer un paiement ou de partager des données financières pour participer à notre processus d’entretien. Si vous pensez avoir été contacté par un escroc, nous vous conseillons de cesser toute communication avec la personne et d’envisager de la signaler aux autorités compétentes, telles que l’*[*Internet Crime Complaint Center (IC3) du FBI*](https://url.usb.m.mimecastprotect.com/s/HbV8Cp9DKqHkWlkLUDh8UGrc65?domain=ic3.gov) *aux États-Unis.*
