---
title: Edge Infrastructure Engineer
status: active
id: ce20af4c-4de3-4079-bbdf-bc30a2e25404
source: lever
url: https://jobs.lever.co/palantir/ce20af4c-4de3-4079-bbdf-bc30a2e25404
lastmod: '2026-05-01T09:04:34.932000+00:00'
date: '2026-05-01T09:04:34.932000+00:00'
location: Paris, France
departments:
- Business Development
offices:
- Paris, France
---

## **Une entreprise qui transforme le monde qui nous entoure**

Palantir construit le premier logiciel au monde pour les décisions et les opérations axées sur les données. En fournissant les bonnes données aux personnes qui en ont besoin, nos plateformes permettent à nos partenaires de développer des médicaments vitaux, de prévoir les perturbations de la chaîne d’approvisionnement, de localiser les enfants disparus, etc.

## **Le poste**

La plateforme Palantir est déployée dans de nombreux environnements de missions critiques, y compris les zones de combat et les réseaux classifiés, de l’arrière d’un Humvee au cloud, en passant par un poste de commandement. Cela signifie opérer dans différents environnements cloud, dans des réseaux isolés physiquement sur site et en périphérie, à grande échelle.

Nous recherchons des ingénieur(e)s d’infrastructure Edge pour développer, exploiter et maintenir des services hautes performances, évolutifs et fiables pour notre infrastructure de production. Ce rôle exige une attention particulière aux systèmes bas niveau, y compris le déploiement et la gestion de serveurs physiques « bare metal » dans des centres de données traditionnels et des environnements Edge. Vous serez responsable de l’ingénierie physique du réseau et du développement d’une infrastructure robuste pour garantir les performances de la plateforme Palantir.

En plus d’assurer la performance et la fiabilité, vous jouerez un rôle essentiel dans le développement et la mise à l’échelle de nouveaux environnements dans une capacité de déploiement avancé, y compris sur site. Les ingénieur(e)s d’infrastructure Edge combinent une expérience d’ingénierie au niveau du matériel avec la volonté d’améliorer les systèmes existants et la créativité nécessaire pour développer de nouvelles solutions afin de relever des défis en constante évolution. Notre équipe s’efforce d’automatiser les processus dans la mesure du possible en utilisant les outils les mieux adaptés.

Nous croyons fermement que les équipes d’ingénierie sont responsables des opérations de leurs services en production. Dans ce poste, vous travaillerez en étroite collaboration avec les ingénieur(e)s pour défendre et participer à une conception de systèmes sensée et évolutive, en partageant la responsabilité du diagnostic, de la résolution et de la prévention des problèmes liés à la production dans nos déploiements les plus exigeants.

## **Responsabilités principales**

* Assurer la disponibilité des serveurs Kubernetes cloud et physiques qui alimentent la plateforme Palantir dans des environnements de production isolés.
* Concevoir, déployer et exploiter une infrastructure pour répondre aux exigences des clients et des produits via des plateformes modernes d’orchestration et de surveillance.
* Collaborer étroitement avec les équipes produit sur les exigences et les objectifs de niveau de service (SLO) pour déployer des logiciels dans des environnements isolés.
* Identifier, dépanner et résoudre les problèmes de réseau et de systèmes.
* Écrire des scripts pour automatiser les tâches opérationnelles de routine.

## **Le profil recherché**

* Capacité à collaborer et à communiquer efficacement avec différentes équipes réparties sur une vaste zone géographique.
* Un très haut niveau d’indépendance et de résilience, avec la capacité de travailler à distance avec peu de supervision et de directives.
* Capacité à soutenir efficacement nos clients et à les conseiller sur les achats de matériel, la planification des capacités, les pare-feu, etc.
* Doit comprendre comment les systèmes de base de données comme Oracle et PostgreSQL fonctionnent et comment les gérer. Il n’est pas nécessaire d’être administrateur/administratrice de base de données.
* Connaissance de Kubernetes, Cassandra, Hadoop et du fonctionnement général des systèmes distribués.
* Expérience antérieure avec le matériel serveur, p. ex. Dell, HP, etc., ainsi qu’avec l’ingénierie réseau, dans des environnements de centres de données en production.
* Solide expérience pratique du système d’exploitation Linux, de l’administration Linux et du dépannage, ainsi qu’une connaissance des outils connexes comme les commandes Logical Volume Manager (LVM).

## **Les exigences**

* Minimum 5 ans d’expérience dans la gestion de systèmes à moyenne et grande échelle.
* Déplacements de 20 à 40 % du temps
* Français requis

## **La vie chez Palantir**

Nous tenons à ce que chaque Palantirien(ne) atteigne son meilleur potentiel, c’est pourquoi nous célébrons les forces, les compétences et les intérêts des individus, de votre premier entretien à votre croissance à long terme, plutôt que de nous appuyer sur les échelles de carrière traditionnelles. L’attention portée aux besoins de notre communauté nous permet d’optimiser nos possibilités de croissance et contribue à garantir de nombreuses voies de réussite chez Palantir. Promouvoir la santé et le bien-être dans tous les domaines de la vie des Palantiriens n’est que l’une des façons dont nous investissons dans notre communauté. Apprenez-en davantage sur [la vie chez Palantir](https://url.usb.m.mimecastprotect.com/s/CnGpCoABK0F9Ro9GU1fJUpmq4Q?domain=palantir.com) et notez que nos offres peuvent varier selon les régions.  
  
Conformément aux valeurs et à la culture de Palantir, nous estimons que les employés sont « meilleurs ensemble » et que le travail en présentiel permet d’obtenir des résultats plus créatifs. En conséquence, nous encourageons les employés à travailler depuis nos bureaux pour favoriser la connectivité et l’innovation. De nombreuses équipes proposent des options hybrides (télétravail un jour ou deux par semaine), ce qui permet à nos employés de trouver le bon compromis pour leur productivité personnelle. En fonction des besoins de l’entreprise, il existe quelques postes qui permettent de travailler « à distance » de manière exceptionnelle. Si vous postulez à l’un de ces postes, vous devez travailler depuis la ville et/ou le pays dans lequel vous êtes employé(e). Si le poste précise « sur site », vous devez travailler depuis un bureau.  
  
Si vous souhaitez donner aux organisations les plus importantes au monde les moyens d’agir, votre place est ici. Palantir valorise l’excellence, d’où qu’elle vienne. Nous nous engageons à rendre le processus de candidature et d’embauche accessible à tous et offrirons des aménagements raisonnables aux personnes vivant en situation de handicap. Si vous avez besoin d’un aménagement pour le processus de candidature ou d’embauche, veuillez [nous contacter](mailto:accommodations@palantir.com) et nous indiquer comment nous pouvons vous aider.  
  
*Attention : il ne vous sera jamais demandé d’envoyer un paiement ou de partager des données financières pour participer à notre processus d’entretien. Si vous pensez avoir été contacté par un escroc, nous vous conseillons de cesser toute communication avec la personne et d’envisager de la signaler aux autorités compétentes, telles que l’*[*Internet Crime Complaint Center (IC3) du FBI*](https://url.usb.m.mimecastprotect.com/s/HbV8Cp9DKqHkWlkLUDh8UGrc65?domain=ic3.gov) *aux États-Unis.*

**A World-Changing Company**

Palantir builds the world’s leading software for data-driven decisions and operations. By bringing the right data to the people who need it, our platforms empower our partners to develop lifesaving drugs, forecast supply chain disruptions, locate missing children, and more.

**The Role**

The Palantir platform is deployed in numerous critical mission environments including combat zones and classified networks—from the back of a Humvee to a command post to the cloud. This means operating in multiple cloud environments, on-prem air-gapped networks, and at the edge—at scale.  
  
We are looking for Edge Infrastructure Engineers to build, operate, and maintain high-performance, scalable, and reliable services for our production infrastructure. This role demands a deep focus on low-level systems, including the deployment and management of physical bare metal servers in both traditional data centers and edge environments. You will be responsible for physical network engineering and the development of robust infrastructure that ensures performance of the Palantir platform.  
  
In addition to ensuring performance and reliability, you will play a critical role in building and scaling new environments in a forward-deployed capacity, including onsite. Edge Infrastructure Engineers combine hardware-level engineering experience with the drive to improve existing systems and the creativity to develop novel solutions for evolving challenges. Our team strives to automate processes wherever possible, using whichever tools are best for the job.  
  
We strongly believe in engineering teams being responsible for the operations of their services in production. In this role, you’ll work closely with engineers to advocate for and participate in sensible, scalable systems design, sharing responsibility for diagnosing, resolving, and preventing production issues across our most demanding deployments.

**Core Responsibilities**

* Maintaining availability of cloud & physical Kubernetes servers that power the Palantir platform in air-gapped production environments.
* Design, deploy, and operate infrastructure to support customer & product requirements via modern orchestration & monitoring platforms.
* Collaborate closely with product teams on requirements & SLOs for deploying software into air-gapped environments.
* Identifying, troubleshooting, and solving network & systems issues.
* Scripting to automate away routine operational tasks.

**What We Value**

* Ability to collaborate and communicate effectively with multiple different teams spread over a wide geography.
* A very high level of independence and resilience with the ability to work remotely with little oversight and guidance.
* Ability to effectively support our customers and advise them on hardware purchases, capacity planning, firewalls, etc.
* Should have an understanding of how database systems work and how to manage them e.g Oracle, Postgresql. Does not need to be a Database Administrator.
* Understanding of Kubernetes, Cassandra, Hadoop, and how distributed systems work in general.
* Previous experience with server hardware e.g. Dell, HP, etc as well as network engineering, in production data centre environments.
* Solid practical experience of Linux OS, Linux administration, and troubleshooting, as well as familiarity with related tools, such as Logical Volume Manager (LVM) commands.

**What We Require**

* 5+ years experience managing medium to large scale systems
* Ability to travel 20-40%
* French speaking

**Life at Palantir**

We want every Palantirian to achieve their best outcomes, that’s why we celebrate individuals’ strengths, skills, and interests, from your first interview to your longterm growth, rather than rely on traditional career ladders. Paying attention to the needs of our community enables us to optimize our opportunities to grow and helps ensure many pathways to success at Palantir. Promoting health and well-being across all areas of Palantirians’ lives is just one of the ways we’re investing in our community. Learn more at [Life at Palantir](https://www.palantir.com/careers/life-at-palantir/) and note that our offerings may vary by region.

In keeping consistent with Palantir’s values and culture, we believe employees are “better together” and in-person work affords the opportunity for more creative outcomes. Therefore, we encourage employees to work from our offices to foster connectivity and innovation. Many teams do offer hybrid options (WFH a day or two a week), allowing our employees to strike the right trade-off for their personal productivity. Based on business need, there are a few roles that allow for “Remote” work on an exceptional basis. If you are applying for one of these roles, you must work from the city and or country in which you are employed. If the posting is specified as Onsite, you are required to work from an office.

If you want to empower the world's most important institutions, you belong here. Palantir values excellence regardless of background. We are committed to making the application and hiring process accessible to everyone and will provide a reasonable accommodation for those living with a disability. If you need an accommodation for the application or hiring process*,*please [reach out](mailto:accommodations@palantir.com) and let us know how we can help.

*Please note that you will never be asked to submit a payment or share financial information to participate in our interview process. If you suspect that you've been contacted by a scammer, we recommend you cease all communication with the individual and consider reporting them to the relevant authorities, such as the US [FBI Internet Crime Complaint Center (IC3)](https://www.ic3.gov/).*
