---
title: AI 搜索算法 / 架构工程师
status: active
id: 1df4597d-6039-4392-9954-0df72510f415
source: moka
url: https://app.mokahr.com/social-recruitment/high-flyer/140576/job/1df4597d-6039-4392-9954-0df72510f415
lastmod: '2026-07-15T22:23:05'
date: '2026-06-25T14:08:49'
location: 海淀区
offices:
- 海淀区
---

**【团队使命】**

搜索是 AGI 感知世界的原生感官。

我们正在打造下一代 AI 原生的通用搜索引擎，它不再只是返回十条蓝色链接，而是让每一次提问都被真正理解，在全球范围内找到准确、及时、权威的信息。

我们将探索 LLM 与搜索引擎的深度融合，让搜索成为 LLM 理解世界的重要基础设施：任何语言、任何模态都能被平等地检索。

在这里，你将参与构建极致简洁 & 轻量的 LLM-based 检索系统，承载全球海量的搜索请求，在成本、延迟与效果之间寻找最优平衡。

招聘方向**【实习/全职】：AI 搜索算法方向、AI 搜索架构方向**

**AI 搜索算法方向**

**【工作职责】**

1.负责 DeepSeek 搜索引擎的核心算法优化，包括 query 理解、召回、排序、索引筛选、质量评估等方向，让搜索结果更准确、权威、实时，更适合 LLM 理解与使用。

2.建设多语言、多场景、多模态的搜索能力，解决不同语言与地区、不同内容生态、不同用户需求下的搜索问题。

3.构建搜索质量评估体系，包括自动化评估、badcase 分析等，让算法迭代有清晰、可解释的判断依据。

4.与架构、数据、产品、posttrain等团队紧密协作，从真实用户需求出发，完成问题发现、方案设计、实验验证与线上落地。

5.持续跟进搜索、RAG、LLM、多模态等方向的技术进展，针对 DeepSeek 搜索业务场景设计简洁&高效的算法。

**【岗位要求】**

1.至少熟悉机器学习、深度学习、信息检索中的一个方向。

2.对搜索和大模型结合感兴趣，既愿意持续学习新技术，也愿意深入真实业务问题，从 badcase 与 用户反馈中定位系统短板。

3.具备良好的工程落地能力与意识，不做过度设计，能够在成本与延时约束下完成算法落地。

4.沟通直接、协作意识强，具备优秀的跨团队协作能力。

5.有搜索、推荐、广告、RAG、chatbot 等大规模在线系统经验者优先。

**AI 搜索架构方向**

**【工作职责】**

1.负责 DeepSeek 搜索引擎的开发和维护工作。充分利用底层计算、存储、通信基础设施，构建支持千亿级数据、千万日活用户的大规模信息检索系统。

2.开发并优化在线召回、排序、策略模块，以及离线索引构建管线，在性能、成本与效果之间做系统性权衡。

3.与算法、数据团队紧密协作，支持新模型、新算法快速落地，支持内部研究与评估需求。

4.探索搜索新架构、新范式，为 Agent 提供更强大的信息检索工具。

**【岗位要求】**

1.熟练掌握 C++ 或 Rust，熟悉 Python、SQL 等常用语言。工程能力强。

2.熟悉数据密集型系统开发和性能优化。有良好的系统设计品味。

**【加分项】**

1.熟悉大规模分布式向量检索技术（稠密/稀疏/多向量），熟悉 RDMA 高性能通信技术。

2.熟悉 Pytorch、CUDA 等模型推理技术，了解 KVCache 存储系统，有模型部署和推理加速经验。

3.有大规模搜索/推荐/广告/多模态检索系统研发经验。有大规模数据处理经验。

4.有个人开源项目作品，深度参与过大型开源软件研发，发表过高水平学术论文。
