---
title: 预训练（数据/算法）研究员
status: active
id: 25dcb4d9-d250-43ce-8f56-159ddba47c10
source: moka
url: https://app.mokahr.com/social-recruitment/high-flyer/140576/job/25dcb4d9-d250-43ce-8f56-159ddba47c10
lastmod: '2026-06-25T18:43:50'
date: '2026-06-25T14:17:42'
location: 海淀区
offices:
- 海淀区
---

**【团队使命】**

1. 探索智能的本质，持续追求 AGI，通过对算法和数据策略的深入研究，构建更强和更快的模型，并确保其始终服务于全人类的共同利益与福祉。
2. 专注于软硬件协同的模型结构创新、高效优化器与训练动力学研究，建立科学的 scaling law 指导规划，攻克训练与推理加速瓶颈，并探索非共识的新型网络架构，持续推动预训练领域的基础理论边界。
3. 如何寻找蒙尘的富矿，并淘洗炼制成可用的智能燃料，是一门极难的硬功夫。我们以亿万数据筑就模型智能的坚实底座，更要用普惠的方式，把这份属于全人类的财富，重新还给全人类。
4. 致力于搭建真实世界与 AGI 之间的数据桥梁，构建高质量、可追溯、可复现的数据资产，打通从数据治理到智能涌现的确定性路径；建立严谨的数据质量体系与配比策略，通过数据的桥梁将世界知识、任务结构、行为轨迹和反馈信号输送进模型，为模型赋予跨领域理解、推理、规划、工具使用和对齐的能力。

招聘方向**【实习/全职】**：**预训练算法研究方向**、**预训练数据研究方向**

**【工作职责】**

预训练算法研究方向

1. 针对实际的问题和瓶颈，软硬件协同地设计强大和高效的模型结构。
2. 设计高性能和鲁棒的优化器，研究模型训练过程中的动力学和稳定性问题。
3. 建立科学的 scaling law，对模型的 scaling 行为建立认知，并进行合理的预测和规划。
4. 研究各种训练和推理加速算法。
5. 探索开拓性的新型模型结构和训练方法。
6. 保持对领域前沿的学习和跟进，持续推动和预训练相关的基础研究。

预训练数据研究方向

1. 持续搭建和改进现有的数据生产管线，与数据上下游保持紧密合作。
2. 设计和建立科学、严谨、能落地的数据治理体系，持续优化数据配比与筛选策略。
3. 通过数据实验持续挖掘已有不足并补齐，建立数据与智能之间的纽带。
4. 构建多维度模型评估体系（自动+人工），覆盖通用能力及垂直场景。
5. 研究数据的合成与 scaling 行为。
6. 垂类数据研究：多模态数据、agent 数据、用户反馈数据、高质量学术数据等。
7. 保持对领域前沿的学习和跟进，持续推动和预训练相关的基础研究。

**【核心要求】**

整体要求

1. 对世界有好奇心，对 AGI 有信仰，对研究工作有极高的热情，有自己对模型行为的独特理解。
2. 有严谨的科学精神，出色的研究品味，和优秀的逻辑能力。
3. 有无私的团队合作精神，认同开放共进的企业文化；善于沟通，大胆质疑，平等开放，有大局观。

预训练算法研究员

1. 对算法相关的领域前沿了解深入而全面，有自己的想法和坚信的事情，能够积极地去发现并解决新的问题。
2. 精通深度学习，并至少深耕一个方向，对该方向有独立且深入的认知。
3. 编程能力出色，善于使用先进 AI 工具提升工作效率。

预训练数据研究员

1. 认可数据是全人类的宝贵财富，能够脚踏实地做事。
2. 有主见，能够积极地去发现并解决新的问题，对新方向能独立且快速地建立深入的认知。
3. 熟悉深度学习，编程能力顶尖，善于使用先进 AI 工具提升工作效率。

**【加分项】**

1. 有代表作（一作引用过 100 的文章，综述文章除外，不要求已发表于期刊或会议）。
2. 竞赛或学习成绩极其优异（NOI/CMO/CPhO 银牌及以上，顶尖高校院系排名前 5%，或其他拥有同等含金量的经历）。
3. 在顶尖 AI 公司或实验室的核心团队有过长期（一年及以上）实习或工作经历，并在此期间作为主要贡献者完成了最终用于主线模型的研究成果。
4. 对模型能力边界有敏锐判断，善于发现模型在真实场景中的短板和失效模式。
5. 有优秀的跨团队沟通能力，能与工程、标注、产品等同事高效协作。
