---
title: Agent Harness 产品经理
status: active
id: 54f386a9-913b-4626-9bf4-e1709b62fcda
source: moka
url: https://app.mokahr.com/social-recruitment/high-flyer/140576/job/54f386a9-913b-4626-9bf4-e1709b62fcda
lastmod: '2026-06-25T15:21:50'
date: '2026-05-14T16:24:09'
location: 拱墅区, 海淀区
offices:
- 拱墅区
- 海淀区
---

**Agent Harness 团队**

加入 DeepSeek Harness 团队，探索 Agent Harness 方向的未知前沿。

**【团队使命】**

Model + Harness = Agent

我们正在以研究、工程、产品相结合的方式，把 DeepSeek 的模型能力转化为前沿的科研突破与领先的 Agent 产品。

你将加入 Harness 团队，与研究员、工程师、产品经理紧密协作，探索 Harness 领域的研究、工程与产品前沿，定义 DeepSeek 对 Harness 的理解。

招聘方向

**【全职/实习】**：**Agent Harness 研究方向、Agent Harness 研发/工程方向**

**【全职】：Agent Harness 产品方向**

**Agent Harness 研究方向**

加入 DeepSeek Harness 团队，探索 Agent Harness 方向的研究前沿。

**【主要职责】**

* 与 Harness 团队的研究员与工程师深度沟通、紧密合作，共同定义和实现 Harness 领域基于模型能力的前沿创新，包括但不限于上下文管理、长期记忆、Subagent 与 Multi-Agent、自进化 Agent、超长程任务等领域。
* 与模型训练团队的研究员与工程师深度沟通与合作，从 Harness 的角度实现 DeepSeek 的 Harness 与模型的深度适配，实现模型与 Harness 的持续共同进化。
* 提出 Harness 领域的基准测试与评测方法，构建评测基准数据和制定数据标注策略，从 Harness 的角度研究并优化 Agent 在各领域的智能水平。
* 基于多层面的用户反馈，以真实世界的任务做为 Harness 研究的重要反馈源，设计相关数据与实验，持续迭代 Agent 能力在真实使用场景下的表现。

**【任职要求】**

* 2年以上计算机科学或相关领域的科研经验，水平过硬，眼界广阔，有科研品味。特别优秀候选人可放宽年限。
* 硕士学历及以上。特别优秀候选人可放宽。
* 计算机科学领域具有含金量的科研成果。
* 面对问题能够独立分析并提出自己的 idea，具备从 0 到 1 推动研究的能力。能够快速将想法转化为可运行的原型，具备高效的实验迭代能力。
* 熟练使用 AI Agent 工具进行软件开发。在软件开发领域具有极强的学习能力。能够在 AI 辅助下，在没有直接经验的领域（如语言、技术、框架等）进行研究目的的编程工作。
* 是 Agent 产品的高强度用户，对 Agent Harness 的开发和研究有极大的热情，对模型行为有品味有判断力。深度使用过代码类及通用类Agent产品，并将相关产品的使用融入到自己的工作和生活中。
* 熟悉 LLM 以及 Agent 基本机制及其技术原理，包括 LLM API、KV Cache、Agent Loop、Tool Use、Reasoning、Planning、Skills、MCP、Memory、Subagent、Multi-Agent 等相关知识。对 Prompt Engineering、Context Engineering、Harness Engineering 等课题有深入的理解。
* 良好的中文沟通能力。

**【加分项】**

* AI领域相关科研经验，AI行业的研究员任职经验。
* 个人开源作品及开源社区的深度贡献。
* 计算机科学领域、编程领域、数学或数据科学领域具有含金量的比赛奖项。
* 其它超乎常人的与此工作相关的才能。

**Agent Harness 研发/工程方向**

加入 DeepSeek Harness 团队，探索和解决面向下一代 Agent Harness 的工程难题。

**【主要职责】**

* 参与设计 DeepSeek 的 Harness 产品的技术架构与选型。
* 参与开发 DeepSeek 的 Harness 产品。
* 与研究员紧密合作，共同定义和实现 Harness 领域的前沿创新。
* 与模型训练团队的工程师与研究员深度沟通与合作，参与实现模型与 Harness 的共同进化，从 Harness 的角度实现 DeepSeek 的 Harness 与模型的深度适配。
* 以内部真实任务做为 Harness 产品和模型相关能力训练的重要反馈源，持续迭代产品能力。
* 理解并分析团队收集到的用户反馈。在有兴趣且力所能及的前提下，协助维护 Harness 产品用户社群。
* 协助项目管理相关工作。

**【任职要求】**

* 技术水平过硬，技术眼界广阔。
* 知名高校本科学历及以上。
* 熟练使用 AI Agent 工具进行软件开发。在软件开发领域具有极强的学习能力。能够在 AI 辅助下，在没有直接经验的领域（如语言、技术、框架等）进行有质量保证的编程工作。
* 是 Agent 产品的高强度用户，对 Agent Harness 的开发有极大的热情，对模型行为有品味有判断力，对开发者体验有强感知。深度使用过代码类及通用类Agent产品，并将相关产品的使用融入到自己的工作和生活中。
* 熟悉 LLM 以及 Agent 基本机制及其技术原理，包括 LLM API、KV Cache、Agent Loop、Tool Use、Reasoning、Planning、Skills、MCP、Memory、Subagent、Multi-Agent 等相关知识。对 Prompt Engineering、Context Engineering、Harness Engineering 等课题有较深入的了解。
* 良好的中文沟通能力。

**【加分项】**

* AI行业相关软件开发经验。
* 作为小团队中的研发工程师快速迭代产品的经验。
* 个人开源作品及开源社区的深度贡献。
* 与研究员深度协作的经验或科研经验，有科研品味。
* 能用英文与开源社区、用户社群沟通。
* 计算机科学领域、编程领域、或数据科学领域具有含金量的比赛奖项。
* 计算机科学及其它学术领域具有含金量的论文发表。
* 其它超乎常人的与此工作相关的才能。

**Agent Harness 产品方向**

加入 DeepSeek Harness 团队，探索和定义下一代 Agent 产品形态。

**【主要职责】**

* 规划 DeepSeek Harness 产品路线图，连接研究员、工程师、开源社区和广大用户。
* 理解判断用户的最真实需求，定义与衡量“Agent 是否真的在更多场景下更深入的帮助到更多的人”的指标。
* 帮助 Harness 产品落地，持续跟踪真实场景下的用户任务。推动产品创新和体验优化。
* 维护 Harness 产品用户社群，从潜在海量用户群体中获取反馈、提取信号，指导产品迭代。
* 与模型训练团队的研究员深度沟通与合作，实现模型与 Harness 的共同进化。
* 协助项目管理相关工作。

**【任职要求】**

* 2年以上产品经理从业经验，产品逻辑清晰。特别优秀的候选人可放宽年限。
* 知名高校本科学历及以上。
* 能够使用 vibe coding 写代码，不一定需要技术背景。
* 具备UI/UX设计素养。能够在 AI 辅助下完成产品原型图设计、UI设计等相关的产品设计工作。
* 是 Agent 产品的高强度用户，熟悉 Agent 产品的各种形态，对 Agent 有极大的热情，对模型行为有品味有判断力，对开发者体验及用户体验有强感知。深度使用过 Claude Code、Cowork、Codex、Cursor、OpenCode、GitHub Copilot、Manus、OpenClaw、Hermes 等类似产品，并将相关产品的使用融入到自己的工作和生活中。
* 理解 LLM 以及 Agent 基本机制及其技术原理，包括 LLM API、KV Cache、Agent Loop、Tool Use、Reasoning、Planning、Skills、MCP、Memory、Subagent、Multi-Agent 等相关知识。对 Prompt Engineering、Context Engineering、Harness Engineering 等课题有第一手实践。
* 能够设计系统性的收集数据的方法（包括问卷、访谈、A/B测试、灰度测试等），并使用统计学的工具严谨科学的分析数据。对此有系统性的思考和实践。
* 对产品细节有强感知力，对异常分支、边界条件和失败场景有敏锐的嗅觉。
* 优秀的中文沟通能力。能用英文与开源社区、用户社群书面沟通。

**【加分项】**

* AI行业从业经验、AI相关产品经验。
* 作为小团队中的产品经理主导产品路线的经验。
* 与研究员深度协作的经验。
* 深度参与开源社区或维护开源社区关系的经验。
* 其它超乎常人的与此工作相关的才能。
