---
title: 采购团队
status: active
id: 97ecb322-fa87-47f3-8c1e-e66edfbd34fc
source: moka
url: https://app.mokahr.com/social-recruitment/high-flyer/140576/job/97ecb322-fa87-47f3-8c1e-e66edfbd34fc
lastmod: '2026-06-25T19:07:46'
date: '2026-06-25T14:35:19'
location: 拱墅区, 察哈尔右翼前旗
offices:
- 察哈尔右翼前旗
- 拱墅区
---

**【团队使命】**

集结顶尖采购人才，为 AGI 时代搭建核心基建，用每一次寻源拓宽算力边界，用每一次计划校准供需节奏，用每一次采购定义算力上限。

招聘方向**【全职】：硬件采购方向、云服务采购方向、IDC采购方向、数据中心资产管理方向、采购管培方向**

**硬件采购方向**

**【工作职责】**

1. 负责算力服务器（含AI服务器、通用服务器）及核心配件（GPU、CPU、内存、硬盘、网卡、光模块等）的采购全流程工作。

**【岗位要求】**

1. 本科及以上学历，计算机/电子类等理工科专业背景。
2. 正直可靠，逻辑清晰，具备优秀的自驱力，良好的商务谈判及解决问题的能力。

**云服务采购方向**

**【工作职责】**

1. 负责公司云业务（包括但不限于国内外主流公有云计算服务）的需求分析、市场调研、商务谈判、采购全流程工作;统筹公司软件服务、SaaS服务等采购工作，制定采购策略与供应商管理策略。

**【岗位要求】**

1. 本科及以上学历，理工科专业背景尤佳。
2. 熟悉公有云计算产品，SaaS类服务，理解公司核心业务指标需求。
3. 正直可靠，逻辑清晰，具备优秀的自驱力，良好的商务谈判及解决问题的能力。

**IDC采购方向**

**【工作职责】**

1. 负责数据中心资源评估、商务谈判及合同条款设计，维护数据中心、运营商、设备厂商等合作伙伴关系；跟踪行业趋势及市场动态，为业务决策提供支持。

**【岗位要求】**

1. 本科及以上学历，理工类专业背景或互联网/数据中心/云计算/电力行业经验加分。
2. 具备优秀的沟通协调、商务谈判和问题解决能力，能够在复杂环境下推动事情向前发展。
3. 保持好奇心和学习能力，对AI、算力基础设施及大型工程项目充满兴趣，愿意与团队共同成长。

**数据中心资产管理方向**

**【工作职责】**

1. 负责数据中心及库房资产的管理维护，对机房设备出入库、收发进行记录和存档。
2. 实时更新、核对日常工作报表和资产报表，确保无误，定期进行资产盘点，规避资产管理风险，提升资产账实一致性。

**【岗位要求】**

1. 全日制本科及以上学历，物流管理或计算机类相关专业。
2. 一年以上库房及资产管理经验，熟悉服务器相关配件，熟练使用电脑及办公软件，有较强的数据分析能力和动手能力。
3. 具备良好的职业道德及团队合作精神，为人正直可靠，责任心强。
4. 长期驻点机房。

**采购管培方向**

**【工作职责】**

1. 负责收集、整理业务侧的采购需求，协助跟进与供应商的商务谈判、合同签订、交付跟进、台账维护、账务核对等工作，通过数据分析持续优化采购流程，提升整体运营效率。

**【岗位要求】**

1. 本科及以上学历，理工科专业背景尤佳。
2. 具备较强的逻辑思维能力和表达能力，较强的学习能力，数据分析能力，有AI工具应用能力者加分。
3. 有好奇心，责任心，正直可靠，具备良好的职业道德及团队合作精神。
