---
title: Agent Infra 研发工程师
status: active
id: bae809fb-1978-4401-b209-34067b26569d
source: moka
url: https://app.mokahr.com/social-recruitment/high-flyer/140576/job/bae809fb-1978-4401-b209-34067b26569d
lastmod: '2026-07-15T23:50:58'
date: '2026-06-25T14:00:21'
location: 拱墅区, 海淀区
offices:
- 拱墅区
- 海淀区
---

**【团队使命】**

DSec 是我们为 Agent 量身定制的云平台，托管着成千上万个沙箱环境，正有序推进着下一代模型的迭代。为了增加可靠性和效率，DSec 需要修改整个系统栈：从操作系统到虚拟机，再到各级网络和存储，一直上到应用层调度和管控面服务。

在这里，你需要解决各种规模的系统问题——小到自旋锁，大到跨区域数据一致性——还要加上无监管全自动运行的 Agent 带来的更多安全挑战。这意味着以往对负载模式、数据隔离、资源用量、平台安全的种种假设都可能不复成立，需要另辟蹊径。

**【岗位类别】：实习/全职**

**【岗位职责】**

你可以参与以下的任一方向：

1.虚拟化环境：托管大规模 VM 集群，支持多样的操作系统配置和硬件方案。

2.容器化：加固隔离、缩小逃逸面、降低沙箱资源占用量；适配用户多种多样的需求以支持更高效的模型训练。

3.临时存储：设计专供沙箱的块设备和共享卷方案。

4.虚拟化网络：部署超大规模虚拟网络，允许 Agent 在不离开物理边界的前提下互相通信。

5.云服务：设计混合云架构，开发可观测平台、日志系统、控制面等。

6.可观测性和高可用性：配置监控，设计节点自动上下线流程和应急响应机制；负责平台的稳定运行。

**【岗位要求】**

**基本背景：**

1.计算机或其他相关专业，本科及以上学历。

2.扎实的系统编程能力（倾向 Rust / C / Python），以及对简洁明了、可维护代码的基本美学素养。

3.对底层机制有着深厚的好奇心，同时热衷于搞懂事物的基本运行原理。

4.有良好的中文沟通能力和团队协作能力。

**满足下列任意一条即可：**

1.深入了解计算机体系结构，能够清晰描述一次文件写入从调用开始到落盘的全过程以及潜在瓶颈。

2.深入了解大规模分布式系统的组织方式，清楚架构瓶颈产生的原因和与之相关的 trade-off。

3.熟练运用压测和可观测性工具分析、定位涉及多个层级的复杂系统问题。

4.理解可靠系统的设计，并且有意识地确保前人的事故不会在当下重演。

5.有过大型系统的自动化运维、应急响应经验。

**【加分项】**

**下面这些每一条都可以加分，但其实**没有也没关系：

1.在 OSDI、SOSP、EuroSys、NSDI、ATC 等系统顶会发表过 OS、存储、网络或虚拟化方向论文。

2.在算法竞赛或者 CTF 等其他计算机竞赛中获得过奖项。

3.有过活跃的开源项目贡献，或者有拿得出手的个人系统项目。

4.设计或部署过大规模 VPC 网络、存储系统、沙箱集群。

5.搭建过或者管理过多种多样的虚拟化环境（比如在 RISC-V 上跑 Arch）。

6.曾经把某些操作系统组件的性能压榨到 SOTA，或者干脆直接压到硬件极限。

7.从 0 到 1 开发部署过需要水平扩展才能撑住的数据密集型应用；

8.或者任何你觉得拿得出手的系统方向成果。

**【你会得到】**

1.你来决定新时代 Agent 基础设施的形态，以及 Agent 们的生活环境。

2.可以和顶尖的系统工程师和模型研究员一起工作。

3.你的工作直接决定了 Agent 模型训练的多样性和效率。
