---
title: Agent Harness 研发工程师
status: active
id: ec402ff5-47fe-4e32-820c-b04884fca585
source: moka
url: https://app.mokahr.com/social-recruitment/high-flyer/140576/job/ec402ff5-47fe-4e32-820c-b04884fca585
lastmod: '2026-05-25T13:45:48'
date: '2026-05-18T13:46:34'
location: 拱墅区, 海淀区
offices:
- 拱墅区
- 海淀区
---

**团队使命**

Model + Harness = Agent

我们正在把 DeepSeek 的前沿模型能力，转化为领先的 Agent 产品。这其中除模型本身以外的所有工作，都属于 Harness 的范畴。

你将加入 Harness 团队，与工程师、研究员、产品经理紧密协作，参与 DeepSeek 桌面端 Agent 产品研发的全过程，定义 DeepSeek 对 Harness 的理解。

**主要职责**

* 参与设计 DeepSeek 的 Harness 产品的技术架构与选型。
* 参与开发 DeepSeek 的 Harness 产品。
* 与研究员紧密合作，共同定义和实现 Harness 领域的前沿创新。
* 与模型训练团队的工程师与研究员深度沟通与合作，参与实现模型与 Harness 的共同进化，从 Harness 的角度实现 DeepSeek 的 Harness 与模型的深度适配。
* 以内部真实任务做为 Harness 产品和模型相关能力训练的重要反馈源，持续迭代产品能力。
* 理解并分析团队收集到的用户反馈。在有兴趣且力所能及的前提下，协助维护 Harness 产品用户社群。
* 协助项目管理相关工作。

**任职要求**

* 2年以上软件开发从业经验，技术水平过硬，技术眼界广阔。特别优秀候选人可放宽年限。
* 知名高校本科学历及以上。
* 熟练使用 AI Agent 工具进行软件开发。在软件开发领域具有极强的学习能力。能够在 AI 辅助下，在没有直接经验的领域（如语言、技术、框架等）进行有质量保证的编程工作。
* 是 Agent 产品的高强度用户，对 Agent Harness 的开发有极大的热情，对模型行为有品味有判断力，对开发者体验有强感知。深度使用过代码类及通用类Agent产品，并将相关产品的使用融入到自己的工作和生活中。
* 熟悉 LLM 以及 Agent 基本机制及其技术原理，包括 LLM API、KV Cache、Agent Loop、Tool Use、Reasoning、Planning、Skills、MCP、Memory、Subagent、Multi-Agent 等相关知识。对 Prompt Engineering、Context Engineering、Harness Engineering 等课题有较深入的了解。
* 良好的中文沟通能力。

**加分项**

* AI行业相关软件开发经验。
* 作为小团队中的研发工程师快速迭代产品的经验。
* 个人开源作品及开源社区的深度贡献。
* 与研究员深度协作的经验或科研经验，有科研品味。
* 能用英文与开源社区、用户社群沟通。
* 计算机科学领域、编程领域、或数据科学领域具有含金量的比赛奖项。
* 计算机科学及其它学术领域具有含金量的论文发表。
* 其它超乎常人的与此工作相关的才能。
