---
title: Lead Diag Tech - Tokyo; 主任診断技師
status: active
id: '7435684'
source: greenhouse
url: https://careers.withwaymo.com/jobs?gh_jid=7435684
lastmod: '2026-05-28T13:18:09-04:00'
date: '2026-03-20T13:32:27-04:00'
location: 'Tokyo, Japan '
departments:
- FDR - Central (F7U)
offices:
- Tokyo (JP-TOK-STRM)
---

Waymo is an autonomous driving technology company with the mission to be the world's most trusted driver. Since its start as the Google Self-Driving Car Project in 2009, Waymo has focused on building the Waymo Driver—The World's Most Experienced Driver™—to improve access to mobility while saving thousands of lives now lost to traffic crashes. The Waymo Driver powers Waymo’s fully autonomous ride-hail service and can also be applied to a range of vehicle platforms and product use cases. The Waymo Driver has provided over ten million rider-only trips, enabled by its experience autonomously driving over 100 million miles on public roads and tens of billions in simulation across 15+ U.S. states.

Waymo Operations は、Waymo Driver を世界に届けるための存在です。私たちは、世界初かつ最先端の自律走行車両および運用プラットフォームを構築し、拡大するグローバル チームです。部品調達からエンド カスタマー管理まで、Waymo Driver の大規模かつオーケストレーションされた展開を通じて Waymo の価値を実現し、創造します。Waymo は、協働と称賛を促進する文化の構築に注力しています。チームメンバーの独自の背景、視点、経験を重視し、Waymo が事業を展開するコミュニティにさらに貢献できるよう、すべてのチームメンバーによるアイデアの共有をサポートし、奨励しています。Waymo Operations exists to deliver the Waymo Driver to the world. We are a global team building and scaling the world's first and leading autonomous fleet and operations platform. From component sourcing to end customer management, we enable and create value for Waymo through scaled and orchestrated deployment of the Waymo Driver. At Waymo, we are dedicated to building a culture that promotes collaboration and celebration. We value our team members' unique backgrounds, perspectives, and experiences and support and encourage all team members to share their ideas to help Waymo better serve the communities in which we operate.

*フリート開発およびサービス品質責任者**の直属として、こうしたハイブリッドな役割を担っていただきます。*

*In this hybrid role, you will report to Head of Fleet Development & Service Quality.*

**You will: 業務内容**

* Leverage in-depth knowledge and troubleshooting expertise to address complex issues outside of documented standard operating procedures. Engage with Waymo Engineering teams and OEM partners to resolve concerns;
* **技術エキスパートとして主導的役割を果たす:** 豊富な知識とトラブルシューティングの専門知識を活用して、標準操作手順で規定されていない複雑な問題に対処します。Waymo エンジニアリング チームおよび相手先ブランド製造パートナーと協力し、懸念事項を解決します。
* Minimize vehicle downtime by managing escalations from partner technicians facing novel or complex issues. Guide these diagnostics remotely and in-person; **パートナー サポートを提供する:** 新たな問題や複雑な問題に直面しているパートナー技術者からのエスカレーションに対応し、車両のダウンタイムを最小限に抑えます。リモートと対面の両方で問題の診断をサポートします。
* Conduct on-the-job training (including train-the-trainer) to fleet service teams as a certified instructor. Assist in the continuous development of training content; **トレーニングの実施と開発を行う:** 認定インストラクターとして、フリート サービス チームへの実地研修（トレーナーのトレーニングを含む）を実施します。また、トレーニング コンテンツの継続的な開発を支援します。
* Ensure market adherence to service and quality assurance standards that drive safety and consistency. Conduct regular audits and assessments to verify compliance;
* **品質基準を維持する:** 安全性と一貫性を推進するサービスおよび品質保証基準が市場で確実に遵守されるようにします。コンプライアンスを確認するために定期的な監査と評価を実施します。
* Collaborate with engineering teams to identify and address potential issues before they impact fleet uptime. Perform analysis that identifies high value diagnostic development opportunities;
* **技術知識を文書化する:** フリート サービス チームをサポートするための技術ドキュメント、トラブルシューティング ガイド、操作手順、ベスト プラクティスを開発および管理します。
* Develop and maintain technical documentation, troubleshooting guides, operating procedures, and best practices to support fleet service teams; **リスクと機会を積極的に特定する:** エンジニアリング チームと連携して、フリートの稼働時間に影響が出る前に潜在的な問題を特定し、対処します。また、価値の高い診断開発の機会を特定するための分析を実施します。

**You have: 必須条件:**

* Bilingual - competent speaking and writing both Japanese and English; バイリンガル - 日本語と英語の両方で会話と文章作成が可能な方
* 5+ years experience in an automotive technician or automotive engineering role;
* 自動車整備士または自動車エンジニアリング職で 5 年以上の経験を有している方
* Mastery of automotive diagnostic strategies, service methods, and tools covering electrical, including high voltage powertrains, mechanical, and networking (e.g. CAN),
* 自動車診断戦略、サービス手法、および電気系（高電圧パワートレインを含む）、機械系、ネットワーク系（例: コントローラ エリア ネットワーク）を網羅するツールを習得されている方
* Demonstrated experience in managing multiple projects simultaneously while ensuring timely delivery and quality outcomes,
* 複数のプロジェクトを同時に管理し、期限内に質の高い成果を収めた実績がある方
* Strong verbal, written, and interpersonal communication skills, with the ability to work effectively with cross-functional teams, external partners, and executives; 口頭や文章で意思疎通を図る能力、および対人コミュニケーション能力に優れ、部門横断型チーム、外部パートナー、経営陣と効果的に連携できる方
* Analytical skills to identify developmental opportunities and communicate them effectively, 成長機会を特定し、効果的に伝える分析能力を有している方

**We prefer: 歓迎条件:**

* Class 1 national auto mechanic license; 1 級自動車整備士の国家資格をお持ちの方
* Experience building or servicing autonomous vehicles or technology; 自動運転車または自動運転技術の開発経験または整備経験がある方
* Experience administering technical training; 技術研修の実施経験がある方
* Experience designing, improving, and deploying operational processes using change management best practices;
* チェンジ マネジメントのベスト プラクティスを使用して運用プロセスを設計、改善、導入した経験がある方
* Experience with technical writing and technical documentation; テクニカル ライティングおよび技術ドキュメントを作成した経験がある方
* Familiarity with fleet operations or fleet management principles; フリート オペレーションまたはフリート管理の原則に関する知識をお持ちの方

**出張要件**

* フリートのニーズに対応するため、急な出張にも柔軟に対応できる方 - 出張は勤務時間の最大 20% になる可能性があります。
