---
title: Central Production and Performance Sr. Manager
status: active
id: '7700280'
source: greenhouse
url: https://careers.withwaymo.com/jobs?gh_jid=7700280
lastmod: '2026-05-28T13:18:09-04:00'
date: '2026-03-10T17:58:30-04:00'
location: Tokyo, Japan
departments:
- RHO - Market Mgmt (GWE)
offices:
- Tokyo (JP-TOK-STRM)
---

Waymo is an autonomous driving technology company with the mission to be the world's most trusted driver. Since its start as the Google Self-Driving Car Project in 2009, Waymo has focused on building the Waymo Driver—The World's Most Experienced Driver™—to improve access to mobility while saving thousands of lives now lost to traffic crashes. The Waymo Driver powers Waymo’s fully autonomous ride-hail service and can also be applied to a range of vehicle platforms and product use cases. The Waymo Driver has provided over ten million rider-only trips, enabled by its experience autonomously driving over 100 million miles on public roads and tens of billions in simulation across 15+ U.S. states.

Waymo Operations exists to deliver the Waymo Driver to the world. We are a global team building and scaling the world's first and leading autonomous fleet and operations platform. From component sourcing to end customer management, we enable and create value for Waymo through scaled and orchestrated deployment of the Waymo Driver. At Waymo, we are dedicated to building a culture that promotes collaboration and celebration. We value our team members' unique backgrounds, perspectives, and experiences and support and encourage all team members to share their ideas to help Waymo better serve the communities in which we operate./ Waymo Operations の目的は、Waymo Driver を世界中にお届けすることです。私たちは世界初かつ最先端の自律走行車両と、その運用プラットフォームの構築および拡大を担っているグローバル チームです。部品の調達から顧客の管理まで、Waymo Driver を大規模かつ緻密に展開することで Waymo の価値創造を行っています。また、Waymo ではお互いに協力し合い、称え合う文化を築いています。チームメンバーそれぞれのバックグラウンドや視点、経験を尊重し、Waymo が事業を展開するコミュニティへさらに貢献するため、全員が自由にアイデアを提案できるようサポートし、奨励しています。

**You will:/業務内容:**

* **Local Market Leadership and Partner Support:** As the first operations hire in Japan, ensure our Fleet Operating Partner is well supported by facilitating in-person touchpoints, feedback loops, and internal advocacy to operations and engineering teams to unblock their issues and empower their success./ **ローカル マーケットにおけるリーダーシップとパートナー支援****:** 日本におけるオペレーション部門の最初のメンバーとして、フリート オペレーション パートナーを手厚くサポートする。対面でのタッチポイント、フィードバック ループの構築、社内のオペレーション チームとエンジニアリング チームへの働きかけを通じて、パートナーの課題を解決し、その成功を支援する。
* **Global Daily Operations Monitoring and Support:** Actively oversee daily autonomous vehicle operations across all markets in real time. Monitor live operational data to detect and respond to immediate issues impacting AV performance. Investigate the “why” when issues occur, escalating to and collaborating with local teams and global operations for timely intervention and with product / engineering for long term solutions./**グローバルな日常業務の監視とサポート:** 全市場における自律運転車の日常運用をリアルタイムで積極的に監視する。ライブ運用データをモニタリングして、車両のパフォーマンスに影響を与えるような緊急を要する課題を検出し、対応を行う。問題発生時にはその「原因（なぜ）」を調査し、現地チームおよびグローバル オペレーションにエスカレーションしてタイムリーな介入を行うとともに、プロダクト / エンジニアリング チームと連携して長期的な解決策を策定する。
* **Performance Management & Support:** Directly manage performance for global commercial and testing operations, while providing hands-on guidance and real-time coaching to Waymo’s partners and Partners./ **パフォーマンス管理とサポート:** グローバルな商用運用およびテスト業務におけるパフォーマンスを直接管理する。同時に Waymo のパートナーや提携先に、実践的なガイダンスとリアルタイムのコーチングを提供する。
* **Real-Time Reporting and Communication:** Regularly update key stakeholders on team activities, operational status, and any incidents. Ensure accurate and prompt communication with global operations and other teams for effective coordination and rapid response. Manage complex stakeholder relationships across multiple teams, including local operations, systems operations, product development, engineering, and others./ **リアルタイム レポーティングおよびコミュニケーション:** チームの活動状況、運用の状況、インシデントに関する情報を主要なステークホルダーへ定期的に報告する。グローバル オペレーションや関連チームとの正確かつ迅速なコミュニケーションを徹底し、円滑な調整と迅速な対応を行う。ローカル オペレーションやシステム運用、プロダクト開発、エンジニアリングなど、複数の部門が関わる複雑なステークホルダー間の関係を調整する。
* **Safety and Performance Compliance:** Actively monitor and enforce Waymo’s safety standards and performance benchmarks. Address deviations promptly to ensure consistent, reliable, and safe operations across all markets. Lead safety / risk audits and partner with safety leads to implement risk-reduction strategies./ **安全性とパフォーマンスに関するコンプライアンス:** Waymo の安全基準およびパフォーマンス ベンチマークを積極的にモニタリングし、遵守を徹底する。基準からの逸脱に対しては速やかに対処し、すべての市場において運用の一貫性、信頼性、安全性を担保する。また、安全性 / リスク監査を主導し、安全監督責任者と連携してリスク軽減戦略を実行する。
* **Continuous Improvement Feedback:** Proactively generate ideas to drive continuous improvement in daily operations - even if the problem is ambiguous - and take full ownership of the solution. Report recurring issues and recommend potential adjustments to procedures, collaborating with cross-functional teams to enhance operational efficiency. / **継続的な改善とフィードバック:** 課題があいまいな状況であっても、日々の業務における継続的な改善を推進するため、積極的にアイデアを創出し、解決に向けてオーナーシップを持って取り組む。繰り返し発生する問題を報告し、プロセスの最適化を提案し、部門横断的なチームと連携して運用の効率化を高める。

**You have:/必要な条件/経験:**

* Minimum 6 years experience in consulting, technical operations,  product operations, technical account management,  Partner management / advocacy, or other related roles that blend strong technical know-how with stakeholder engagement to uncover problems and work cross functionally with technical teams to build solutions to those problems./ コンサルティング、技術運用、プロダクト運用、テクニカル アカウント マネジメント、パートナー管理 / アドボカシー、またはそれらに関連する領域における 6 年以上の実務経験。高度な技術的ノウハウとステークホルダーを巻き込む力を備え、課題を発見し、技術チームと部門横断的な連携によるソリューション構築をリードした経験を有すること。
* Fluent in both English and Japanese / 英語と日本語の両方に堪能であること。
* Proven strong data-driven decision-making skills and comfort working with relevant technologies for continuous operations. /データドリブン型の優れた意思決定能力を備え、継続的な運用のための関連技術に精通していること。
* Cross functional collaboration experience: ability to hear issues from teams in person, translate those problems into clear problem statements, and work with global engineering teams to resolve those issues./ 部門横断的な連携経験: チームから課題を直接ヒアリングし、それらを明確な問題定義として言語化できる能力。また、グローバルのエンジニアリング チームと協力して課題を解決する能力。
* Some flexibility in scheduling to ensure business continuity with AMER and EMEA /AMER および EMEA との事業継続を確保するための柔軟なスケジュール調整能力。

**We prefer:/望ましい経験/スキル:**

* Bachelor's degree in business, supply chain, operations research, engineering, or other technical / operational studies. / ビジネス、サプライ チェーン、オペレーションズ リサーチ、エンジニアリング、またはその他技術 / 運用研究分野における学士号
* Experience with working with non-local product / engineering teams (especially in United States) / 海外のプロダクト / エンジニアリング チーム（特に米国拠点）との連携経験
* 3+ years experience with real-time operations / リアルタイム オペレーションにおける 3 年以上の実務経験
* Experience with autonomous vehicles / 自律走行車に関連する経験
* Experience overseeing and supporting operational teams, including monitoring performance and ensuring adherence to protocols. / パフォーマンス監視やプロトコル遵守の徹底など、運用チームの監督およびサポートの経験
* Experience directly guiding large groups of people in a real-time operational setting, providing clear instructions and ensuring performance and safety standards. / リアルタイムの運用環境において大規模なグループを直接指揮し、的確な指示を通じてパフォーマンスおよび安全基準を担保した経験

**Travel: / 出張について:**

* Onboarding: Travel to SF, USA and Phoenix USA / オンボーディング: 米国サンフランシスコおよび米国フェニックスへの出張
* Summits: Travel to Phoenix, USA (~once or twice a year)  for a team summit / サミット: チームサミットの参加のため米国フェニックスへの出張（年に 1～2 回程度）
* Potential travel to other markets in the EMEA region on an ad-hoc basis as we launch / scale new markets / 新規市場の立ち上げや事業拡大に伴い、EMEA 地域の各拠点への出張が発生する可能性あり

Please note that Waymo may not be able to employ remotely in all locations. Please speak with your recruiter about your preferred location for remote work when you begin the interview process. / Waymo では、採用地によってリモート勤務が適用されない場合がありますのでご了承ください。ご希望のリモート勤務場所については、選考プロセスの開始時に採用担当者までご相談ください。
