---
title: Produktionsmitarbeiter / Monteur
status: active
id: '4820991101'
source: greenhouse
url: https://helsing.ai/jobs/4820991101?gh_jid=4820991101
lastmod: '2026-05-21T09:48:15-04:00'
date: '2026-04-13T07:18:50-04:00'
location: Munich
departments:
- Production Operations
offices:
- Munich
---

## **Wer wir sind**

Helsing ist ein KI-Unternehmen für Verteidigung. Unsere Mission ist der Schutz von Demokratien. Wir streben eine technologische Führungsrolle an, damit offene Gesellschaften weiterhin souveräne Entscheidungen treffen und ihre ethischen Standards kontrollieren können. 

Wir glauben, dass wir als Demokratien eine besondere Verantwortung haben, über die Entwicklung und den Einsatz von leistungsstarken Technologien wie KI nachzudenken. Wir nehmen diese Verantwortung ernst. 

Wir sind ein ehrgeiziges und engagiertes Team von Ingenieuren, KI-Spezialisten und Programmmanagern mit Kundenkontakt. Wir suchen engagierte Mitarbeiter für unsere europäischen Teams, die ihre Fähigkeiten einsetzen, um die komplexesten und bedeutendsten Probleme zu lösen. Wir pflegen eine offene und transparente Kultur, die gesunde Debatten über den Einsatz von Technologie in der Verteidigung, ihre Vorteile und ihre ethischen Implikationen begrüßt. 

## **Die Rolle**

Als Produktionsmitarbeiter (m/w/d) übernimmst du eine zentrale Funktion in der Fertigung unserer hochmodernen Verteidigungssysteme. Du bist verantwortlich für die präzise Montage komplexer Baugruppen für Flugkörper und Drohnen. Deine Arbeit gewährleistet, dass unsere Hardware höchsten Qualitäts- und Sicherheitsstandards entspricht und im Einsatz zuverlässig funktioniert. Du arbeitest als Teil eines engagierten Teams an der physischen Umsetzung unserer Mission und trägst durch deine handwerkliche Sorgfalt direkt zur technologischen Leistungsfähigkeit unserer Produkte bei. 

## **Dein Alltag**

* Du führst komplexe Montagearbeiten an Flugkörpern und Drohnen durch und stellst sicher, dass alle Komponenten exakt nach Vorgabe verbaut werden.

* Du arbeitest routiniert nach technischen Zeichnungen, Arbeitsplänen und Stücklisten, um Fehler in der Fertigung proaktiv zu vermeiden.

* Du übernimmst die Verantwortung für die Einhaltung unserer strengen Qualitätsprozesse und führst begleitende Qualitätskontrollen durch.

* Du rotierst nach entsprechender Einarbeitung flexibel zwischen verschiedenen Aufgabenbereichen und Arbeitsstationen, um einen reibungslosen Produktionsfluss zu gewährleisten.

* Du dokumentierst deine Arbeitsschritte sorgfältig, um die lückenlose Nachverfolgbarkeit unserer Produktion sicherzustellen.

## **Du solltest dich bewerben, wenn du folgendes mitbringst**

* Du verfügst über eine abgeschlossene technische Berufsausbildung (z.B. als Industriemechaniker, Mechatroniker) oder mehrjährige Erfahrung in der industriellen Montage.

* Du besitzt ein ausgeprägtes technisches Verständnis und bist sicher im Lesen von technischen Zeichnungen und Arbeitsplänen.

* Du zeichnest dich durch eine präzise und qualitätsbewusste Arbeitsweise aus, auch bei komplexen Aufgabenstellungen.

* Du verfügst über gute Deutschkenntnisse in Wort und Schrift; Englischkenntnisse sind ein zusätzlicher Vorteil.

* Du bist bereit, im 2-Schicht-System zu arbeiten und dich in neue Fertigungsprozesse einzuarbeiten.

Hinweis: Wir arbeiten an einer Schnittstelle, an der Frauen sowie andere Minderheitengruppen systematisch unterrepräsentiert sind. Wir freuen uns auf deine Bewerbung, auch wenn Du nicht alle aufgelisteten Qualifikationen erfüllen kannst; Fähigkeiten und Einfluss können nicht in wenigen Aufzählungspunkten zusammengefasst werden. 

## **Komm zu Helsing**

Deine Arbeit bei Helsing zählt. Du leistest einen direkten Beitrag zur Sicherheit demokratischer Länder und trägst dazu bei, dass hohe ethische Standards eingehalten werden. 

Unsere Produkte erfüllen höchste Anforderungen an Qualität, Zuverlässigkeit und Sicherheit. Deshalb ist sorgfältiges, verantwortungsbewusstes Arbeiten bei uns besonders wichtig. 

Helsing ist Teil einer zukunftsorientierten Branche, die sich dynamisch weiterentwickelt. Wir wachsen schnell und wurden bereits für mehrere bedeutende Aufträge ausgewählt. 

Bei uns zählt jede Meinung: Wir fördern eine offene, respektvolle Arbeitskultur und setzen auf eigenverantwortliches Handeln, Teamgeist und kontinuierliche Verbesserung. 

## **Was wir bieten**

* Attraktive Vergütung

* Betriebliche Altersvorsorge

 

Helsing's Candidate Privacy and Confidentiality Regime can be found [here](https://helsing.ai/candidate-privacy-and-confidentiality-regime/).
