---
title: Schichtleiter in der Produktion
status: active
id: '4823231101'
source: greenhouse
url: https://helsing.ai/jobs/4823231101?gh_jid=4823231101
lastmod: '2026-05-21T09:48:15-04:00'
date: '2026-03-26T04:22:34-04:00'
location: Munich
departments:
- Production Operations
offices:
- Munich
---

## **Wer wir sind**

Helsing ist ein KI-Unternehmen für Verteidigung. Unsere Mission ist der Schutz von Demokratien. Wir streben eine technologische Führungsrolle an, damit offene Gesellschaften weiterhin souveräne Entscheidungen treffen und ihre ethischen Standards kontrollieren können. 

Wir glauben, dass wir als Demokratien eine besondere Verantwortung haben, über die Entwicklung und den Einsatz von leistungsstarken Technologien wie KI nachzudenken. Wir nehmen diese Verantwortung ernst. 

Wir sind ein ehrgeiziges und engagiertes Team von Ingenieuren, KI-Spezialisten und Programmmanagern mit Kundenkontakt. Wir suchen engagierte Mitarbeiter für unsere europäischen Teams, die ihre Fähigkeiten einsetzen, um die komplexesten und bedeutendsten Probleme zu lösen. Wir pflegen eine offene und transparente Kultur, die gesunde Debatten über den Einsatz von Technologie in der Verteidigung, ihre Vorteile und ihre ethischen Implikationen begrüßt. 

## **Die Rolle**

Der Schichtleiter in der Produktion unterstützt den Produktionsleiter bei der Führung eines Teams von Produktionsmitarbeitenden, um einen reibungslosen Produktionsablauf zu gewährleisten. Zu seinen Aufgaben gehören die Motivation des Teams, die Einhaltung hoher Qualitätsstandards und die Erreichung der Produktionsziele. Der Schichtleiter arbeitet mit den Mitarbeitern bei ihren täglichen Montageaufgaben zusammen und stellt sicher, dass die Prozesse den Qualitätsstandards eingehalten werden.

Darüber hinaus ermittelt er den Schulungsbedarf innerhalb des Teams und koordiniert diese Maßnahmen mit dem Produktionsleiter. Die ständige Kommunikation mit Abteilungen wie Logistik und Qualitätsmanagement ist für die Einhaltung der Produktionsprozesse von entscheidender Bedeutung. Darüber hinaus erstellt diese Position regelmäßig Berichte über Leistungsindikatoren und Qualitätsstandards aus der Schicht und meldet diese an die Produktionsleitung. Die Einhaltung aller Sicherheits- und Umweltvorschriften im Montagebereich ist ein wichtiger Aspekt dieser Position.

## **Dein Alltag**

* Unterstützung bei den täglichen Montageaktivitäten und laufenden Betriebsabläufen.
* Leitung und Motivation eines Teams von Montagearbeitern, um einen reibungslosen Produktionsablauf zu gewährleisten.
* Überwachung und Unterstützung der täglichen Montageaktivitäten mit Fokus auf Effizienz und Qualität.
* Sicherstellung der Einhaltung von Qualitätsstandards im Montagebereich.
* Ermittlung des Schulungsbedarfs innerhalb des Teams und Organisation geeigneter Schulungen.
* Aufrechterhaltung einer aktiven Kommunikation mit anderen Abteilungen wie Logistik und Qualitätsmanagement zur Optimierung der Produktionsprozesse.
* Erstellung regelmäßiger Berichte über wichtige Leistungsindikatoren und Qualitätsstandards für das Management.
* Sicherstellung der Einhaltung aller relevanten Sicherheits- und Umweltvorschriften im Montagebereich.

## **Du solltest dich bewerben, wenn du folgendes mitbringst**

* Eine erfolgreich abgeschlossene technische Ausbildung und/ oder Weiterbildung, und zusätzlich Erfahrung im Produktions- und Montageumfeld.
* Erste Führungserfahrung in einer ähnliche Rolle, oder erste Erfahrung mti den genannten Aufgaben im Produktionsumfeld.
* Verständnis von Produktionsprozessen und Qualitätsanforderungen.
* Ausgeprägte Kommunikations- und Organisationsfähigkeiten.
* Gute Deutschkenntnisse in Wort und Schrift; Englischkenntnisse sind von Vorteil.
* Bereitschaft zur Schichtarbeit.

*Hinweis: Wir arbeiten an einer Schnittstelle, an der Frauen sowie andere Minderheitengruppen systematisch unterrepräsentiert sind. Wir freuen uns auf deine Bewerbung, auch wenn Du nicht alle aufgelisteten Qualifikationen erfüllen kannst; Fähigkeiten und Einfluss können nicht in wenigen Aufzählungspunkten zusammengefasst werden.*

## **Komm zu Helsing**

Deine Arbeit bei Helsing zählt. Du leistest einen direkten Beitrag zur Sicherheit demokratischer Länder und trägst dazu bei, dass hohe ethische Standards eingehalten werden. 

Unsere Produkte erfüllen höchste Anforderungen an Qualität, Zuverlässigkeit und Sicherheit. Deshalb ist sorgfältiges, verantwortungsbewusstes Arbeiten bei uns besonders wichtig. 

Helsing ist Teil einer zukunftsorientierten Branche, die sich dynamisch weiterentwickelt. Wir wachsen schnell und wurden bereits für mehrere bedeutende Aufträge ausgewählt.

Bei uns zählt jede Meinung: Wir fördern eine offene, respektvolle Arbeitskultur und setzen auf eigenverantwortliches Handeln, Teamgeist und kontinuierliche Verbesserung. 

## **Was wir bieten**

* Attraktive Vergütung

* Betriebliche Altersvorsorge

 

Helsing's Candidate Privacy and Confidentiality Regime can be found [here](https://helsing.ai/candidate-privacy-and-confidentiality-regime/).
