---
title: IT Support Engineer
status: active
id: '4903759101'
source: greenhouse
url: https://helsing.ai/jobs/4903759101?gh_jid=4903759101
lastmod: '2026-06-19T10:46:36-04:00'
date: '2026-06-19T10:46:36-04:00'
location: Berlin; Munich
departments:
- IT
offices:
- Munich
---

## **Wer wir sind**

## 

Helsing ist ein Defence-AI-Unternehmen. Unsere Mission ist es, unsere Demokratien zu schützen. Wir streben nach technologischer Führerschaft, damit offene Gesellschaften weiterhin souveräne Entscheidungen treffen und ihre eigenen ethischen Maßstäbe setzen können.  
Als Demokratien tragen wir eine besondere Verantwortung dafür, wie wir mächtige Technologien wie KI entwickeln und einsetzen. Diese Verantwortung nehmen wir ernst.  
Wir sind ein engagiertes Team aus Engineers, KI-Spezialist\*innen sowie programmverantwortlichen Fachleuten. Wir suchen missionsorientierte Menschen, die unsere europäischen Teams verstärken - und ihre Skills einsetzen, um komplexe und gleichzeitig wirkungsvolle Probleme zu lösen. Wir pflegen eine offene und transparente Kultur, in der wir ehrliche Debatten über den Einsatz von Technologie im Verteidigungsbereich aktiv begrüßen.

## 

## 

## 

## 

## 

## 

## **Die Rolle**

## 

Als IT Support Engineer bist du die zentrale Anlaufstelle für das tägliche Technology-Topics unseres Münchner Teams. Du sorgst dafür, dass alle Mitarbeitenden produktiv bleiben können - durch schnelle Problemlösungen, die Verantwortung für den gesamten Device- und Account-Lifecycle sowie einen reibungslosen Betrieb von Endpoints, SaaS-Tools und Meetingräumen. Du arbeitest eng mit unserem IT Engineering-Team zusammen, erkennst wiederkehrende Muster, automatisierst manuelle Workflows und hebst den IT-Standard kontinuierlich an. Deine Arbeit unterstützt direkt die Entwickelnden, Forschenden und Fachleute, die Kompetenzen aufbauen, die demokratische Staaten schützen.

## 

## 

## **Dein Alltag**

## 

* Technical Support für Mitarbeitende in München und remote bereitstellen - via Slack, E-Mail und persönlich - und dabei Hardware-, Software-, Identity- und Konnektivitätsprobleme unter macOS, Windows und iOS lösen
* Tickets in Jira Service Management eigenverantwortlich priorisieren, koordinieren und kommunizieren - mit klarer Eskalation komplexer Cases an das IT Engineering-Team
* Den vollständigen User- und Device-Lifecycle verantworten: Onboarding, Offboarding, MDM-Enrolment, Account-Provisioning und Access Reviews
* Lokale Infrastruktur proaktiv pflegen - Video Conferencing Hardware, Meeting Rooms, Drucker und Büro-IT - sowie Support bei Company Events und Town Halls
* Den täglichen Betrieb in Microsoft 365, Entra ID, Exchange und SharePoint administrieren und konfigurieren
* Präzise technische Dokumentationen, Runbooks und Self-Service-Inhalte erstellen und pflegen, um unser Team zu skalieren
* Wiederkehrende Probleme identifizieren und gemeinsam mit dem IT Engineering-Team nachhaltige Lösungen und Automations entwickeln

## 

## 

## **Du solltest dich bewerben, wenn du**

## 

* Verhandlungssicheres Deutsch (mindestens C1) und gutes Englisch mitbringst - Helsings Unternehmenssprache ist Englisch
* Nachweislich L2/L3 IT-Support-Anfragen in einem dynamischen macOS- und Windows-Enterprise-Umfeld eigenverantwortlich gelöst hast
* Praktische Erfahrung in der Administration und beim Troubleshooting von Identity-Providern und modernen SaaS-Anwendungen mitbringst
* Proaktiv denkst und handelst - Root Causes identifizierst und automatisierte Lösungen entwickelst, anstatt nur Tickets zu schließen
* Erfahren im Umgang mit einer technisch anspruchsvollen User-Base bist und komplexe Sachverhalte klar und zielgerichtet kommunizieren kannst
* Die Voraussetzungen für eine deutsche Sicherheitsüberprüfung erfüllst - aufgrund der sicherheitskritischen Natur unserer Projekte ist dies zwingend erforderlich

## 

## 

*Hinweis: Wir sind in einer Branche tätig, in der Frauen sowie andere Minderheitengruppen systematisch unterrepräsentiert sind. Wir ermutigen alle Bewerbenden ausdrücklich zur Bewerbung, auch wenn nicht alle genannten Anforderungen erfüllt werden - Fähigkeit und Wirkung lassen sich nicht in wenigen Stichpunkten zusammenfassen.*

## 

## 

## **Von Vorteil**

## 

* Praktische Erfahrung mit Mobile Device Management-Tools wie Jamf, Intune oder JumpCloud
* Kenntnisse in Scripting-Sprachen wie PowerShell, Python oder Bash zur Automatisierung von Administrationsaufgaben
* Verständnis moderner Netzwerkkonzepte, einschließlich VPN-Troubleshooting und Zero Trust-Architekturen
* Erfahrung in wachstumsstarken Start-ups, Scale-ups oder regulierten, sicherheitsbewussten Umgebungen

## 

## 

## **Arbeite bei Helsing mit weltweit führenden Expert\*innen**

## 

Helsings Arbeit ist bedeutsam. Du trägst direkt zum Schutz demokratischer Staaten bei - und balancierst dabei ethische und geopolitische Überlegungen.  
Die Arbeit ist einzigartig. Wir bewegen uns in einem Bereich mit ungewöhnlichen technischen Anforderungen, in dem Robustheit, Sicherheit und ethische Aspekte entscheidend sind. Du begegnest Engineering- und KI-Herausforderungen, die echten Einfluss auf die Welt haben.  
Unsere Arbeit reicht regelmäßig bis an die Grenzen technischer Innovation - sei es bei Reinforcement Learning, verteilten Systemen, Generative AI oder Deployment-Infrastruktur. Die Verteidigungsbranche befindet sich in der spannendsten Phase ihrer technologischen Entwicklung. Helsing ist Teil dieser Entwicklung - und gestaltet sie aktiv mit.  
Wir fördern aktiv einen gesunden, proaktiven und vielfältigen Austausch darüber, was wir tun und wie wir es tun. Alle Mitarbeitenden und Teams werden ermutigt, eigenverantwortlich und kritisch zu denken - und sich auf Ergebnisse statt auf Konformität zu konzentrieren.

## 

## 

## 

## 

## 

## 

## 

## 

## **Was wir bieten**

## 

* Ergebnisorientiertes Arbeiten - kein Time-Tracking
* Wettbewerbsfähige Vergütung und Stock Options
* Relocation Support
* Social- und Education Allowances
* Regelmäßige Company Events und All-Hands-Meetings, die unser europäisches Team zusammenbringen

## 

## 

*Helsing ist ein Arbeitgeber, der Chancengleichheit fördert. Wir setzen uns für Chancengleichheit unabhängig von Herkunft, Religion, sexueller Orientierung, Alter, Familienstand, Behinderung oder Geschlechtsidentität ein.**Bitte reiche keine personenbezogenen Daten ein, die Rückschlüsse auf ethnische Herkunft, politische Meinungen, religiöse oder weltanschauliche Überzeugungen, Gewerkschaftszugehörigkeit, Gesundheitsdaten oder sexuelle Orientierung zulassen.*

## 

## 

## 

## 

*Helsings Datenschutz- und Vertraulichkeitsregelung für Bewerbende findest du [hier](https://helsing.ai/candidate-privacy-and-confidentiality-regime/).*

Helsing's Candidate Privacy and Confidentiality Regime can be found [here](https://helsing.ai/candidate-privacy-and-confidentiality-regime/).
