---
title: 'Startup Partnerships - France & Southern Europe '
status: active
id: '5131095008'
source: greenhouse
url: https://job-boards.greenhouse.io/anthropic/jobs/5131095008
lastmod: '2026-07-13T14:23:07-04:00'
date: '2026-03-02T16:39:57-05:00'
location: Paris, France
departments:
- Sales
offices:
- Paris, France
---

## **About Anthropic**

Anthropic’s mission is to create reliable, interpretable, and steerable AI systems. We want AI to be safe and beneficial for our users and for society as a whole. Our team is a quickly growing group of committed researchers, engineers, policy experts, and business leaders working together to build beneficial AI systems.

## **About the Role**

We are looking for a builder-minded Startup Partnerships lead to drive the adoption of Claude within the vibrant French and Southern European startup ecosystem. This is a 0-to-1 opportunity -  you’ll be designing and executing innovative programs that enable startups to access and build with Claude across France, and expanding reach into Southern European markets (Spain, Italy, and beyond).

You will partner directly with leading French VCs, accelerators, and top startup customers to scale Anthropic’s reach and impact. You’ll define how Anthropic engages with one of Europe’s fastest-growing AI ecosystems and become a trusted AI advisor to founders and the VC community. Paris has emerged as a major European AI hub - home to leading AI labs and a dense concentration of AI-native startups and this role will put you at the centre of it.

This role is for builders — someone founders see as a peer and trusted technical partner, not a traditional partnerships hire. You’ll be hands-on with data, building your own dashboards, and shaping strategy through rigorous analysis.

## **What You'll Do:**

**Drive Net New Logo Acquisition Through Developer Enablement**

* Develop and execute Anthropic’s startup GTM strategy for France and Southern Europe, identifying and prioritising top AI-native startups and building tiered engagement programmes that balance personalisation with scale.
* Build strategic partnerships with leading French VCs - including Lightspeed, Partech, Elaia, Eurazeo, Serena Capital, Breega, and Singular -  that drive portfolio engagement. Design and launch strategic programmes with tier-1 VCs, own relationships end-to-end, negotiate partnership terms, and create exclusive benefits for portfolio companies.
* Create compelling startup-focused offerings, pricing models, and growth initiatives in partnership with French accelerators and entrepreneurial communities such as Station F, La French Tech, BPI France, and Agoranov.
* Build and maintain your own analytics infrastructure -  design Hex dashboards, write SQL queries, and use data to drive programme optimisation and measure ROI.
* Drive cross-functional coordination: Lead internal collaboration across Product, Engineering, Finance, Sales, and Corporate Development to ensure alignment on activation and penetration of accounts across the French startup ecosystem.

**Ecosystem Events & Community Building**

* In partnership with marketing, design and execute targeted events including builder summits, founder salons, hackathons, and demo days in Paris and other key French tech hubs (Paris, Milan, Lyon, Toulouse, Bordeaux).
* Champion Anthropic at flagship French and European events such as VivaTech, France Digitale Day, France is AI, and Web Summit to deepen ecosystem visibility.
* Partner with French accelerators and incubators including Station F, Wilco, The Family alumni network, and BPI France’s acceleration programmes to identify and engage the next wave of AI builders.
* Build local developer communities around Claude through meetups, technical workshops, and content creation in both French and English.

**VC & Ecosystem Partner Management**

* Own executive stakeholder management: Build and maintain stakeholder maps across French VC firms and ecosystem partners; develop executive communication strategies to strengthen senior relationships.
* Scope and implement new partner processes: Stand up operational processes from 0 to 1 for new partners, including deal registration, reporting, and funding programmes.
* Gather product feedback and represent the needs of the French and Southern European startup community to inform Anthropic’s product roadmap.
* Programme manage strategic execution: Drive accountability on key action items and milestones to ensure goals with key VCs and ecosystem partners stay on track.

**Enablement & Content**

* Create enablement content, documentation, and trainings to help startups effectively build with Claude — technical content that earns respect from developers and founders, localised for the French market where appropriate.
* Partner closely with Sales, Solutions, Product, Events, and other cross-functional teams on integrated activation strategies and account prioritisation.

**Enablement & Content**

* Create enablement content, documentation, and trainings to help startups effectively build with Claude — technical content that earns respect from developers and founders, localised for the French market where appropriate.
* Partner closely with Sales, Solutions, Product, Events, and other cross-functional teams on integrated activation strategies and account prioritisation.

**You May Be a Good Fit If You Have**

* 7+ years of experience in product management, founder/operator roles, growth, or technical GTM roles — builders, not traditional partnership profiles.
* Native French language proficiency and fluent English — you can operate seamlessly across both languages with founders, VCs, and internal teams.
* SQL proficiency and comfort building your own Hex dashboards — you’ll be responsible for your own analytics and programme measurement.
* A deep understanding of the French and European startup ecosystem and AI/ML technology landscape — can speak credibly about technical products to technical audiences.
* Built relationships with French or European VCs, worked at a VC firm, or successfully partnered with accelerators to drive portfolio engagement.
* Excel at 0-to-1 programme building -  comfortable building from scratch, wearing multiple hats, and scaling based on data.
* Proven ability to develop and execute complex, cross-functional go-to-market programmes.
* Exceptional communication skills - outstanding writer who crafts narratives for founders, developers, and VCs.
* Thrive in fast-paced environments with bias to action and comfort with ambiguity.
* Bachelor’s degree or equivalent practical experience.

## **Startup Partnerships — France & Europe du Sud | Paris, France**

## **À propos d'Anthropic**

La mission d'Anthropic est de créer des systèmes d'IA fiables, interprétables et maîtrisables. Nous voulons que l'IA soit sûre et bénéfique pour nos utilisateurs et pour la société dans son ensemble. Notre équipe est un groupe en pleine croissance de chercheurs, d'ingénieurs, d'experts en politique publique et de dirigeants d'entreprise engagés, qui travaillent ensemble à la construction de systèmes d'IA bénéfiques.

## **À propos du poste**

Nous recherchons un(e) responsable Startup Partnerships animé(e) d'un esprit de bâtisseur, pour accélérer l'adoption de Claude au sein du dynamique écosystème startup français et sud-européen. Il s'agit d'une opportunité de création pure — vous concevrez et mettrez en œuvre des programmes innovants permettant aux startups d'accéder à Claude et de construire avec lui, en France d'abord, puis en élargissant la portée vers les marchés d'Europe du Sud (Espagne, Italie, et au-delà).

Vous collaborerez directement avec les principaux VCs, accélérateurs et clients startups français pour amplifier la portée et l'impact d'Anthropic. Vous définirez la manière dont Anthropic s'engage avec l'un des écosystèmes IA à la croissance la plus rapide en Europe, et deviendrez un conseiller IA de référence pour les fondateurs et la communauté des investisseurs. Paris s'est imposée comme un hub IA européen majeur — abritant des laboratoires d'IA de premier plan et une concentration dense de startups IA natives — et ce poste vous placera au cœur de cette effervescence.

Ce poste s'adresse à des bâtisseurs — des personnes que les fondateurs perçoivent comme des pairs et des partenaires techniques de confiance, et non comme des profils partenariats traditionnels. Vous serez directement opérationnel sur les données, construirez vos propres tableaux de bord et façonnerez la stratégie par une analyse rigoureuse.

## **Vos responsabilités**

**Développement commercial par l'activation des développeurs**

* Développer et exécuter la stratégie GTM startups d'Anthropic pour la France et l'Europe du Sud : identifier et prioriser les startups IA natives les plus prometteuses, et construire des programmes d'engagement à plusieurs niveaux alliant personnalisation et passage à l'échelle.
* Bâtir des partenariats stratégiques avec les principaux VCs français — dont Lightspeed, Partech, Elaia, Eurazeo, Serena Capital, Breega et Singular — pour stimuler l'engagement dans leurs portefeuilles. Concevoir et lancer des programmes stratégiques avec les VCs de premier rang, piloter les relations de bout en bout, négocier les termes des partenariats et créer des avantages exclusifs pour les sociétés en portefeuille.
* Créer des offres attractives pour les startups, des modèles de pricing et des initiatives de croissance en partenariat avec les accélérateurs français et les communautés entrepreneuriales telles que Station F, La French Tech, BPI France et Agoranov.
* Construire et maintenir votre propre infrastructure analytique : concevoir des dashboards Hex, rédiger des requêtes SQL et utiliser la donnée pour optimiser les programmes et mesurer le ROI.
* Piloter la coordination transversale : mener la collaboration interne avec les équipes Produit, Engineering, Finance, Sales et Corporate Development pour assurer l'alignement sur l'activation et la pénétration des comptes au sein de l'écosystème startup français.

**Événements écosystème & construction de communauté**

* En partenariat avec le marketing, concevoir et déployer des événements ciblés : summits pour développeurs, salons fondateurs, hackathons et demo days à Paris et dans les autres pôles tech français (Lyon, Toulouse, Bordeaux, Milan).
* Porter Anthropic lors des grands événements français et européens — VivaTech, France Digitale Day, France is AI, Web Summit — pour renforcer la visibilité dans l'écosystème.
* Collaborer avec les accélérateurs et incubateurs français, dont Station F, Wilco, le réseau d'alumni de The Family et les programmes d'accélération de BPI France, pour identifier et engager la prochaine vague de bâtisseurs IA.
* Animer des communautés de développeurs autour de Claude via des meetups, des ateliers techniques et de la création de contenus, en français comme en anglais.

**Gestion des VCs et des partenaires écosystème**

* Piloter les relations avec les parties prenantes exécutives : construire et maintenir des cartographies des VCs français et des partenaires écosystème ; développer des stratégies de communication pour renforcer les relations senior.
* Structurer et mettre en place de nouveaux processus partenaires de zéro : deal registration, reporting, programmes de financement.
* Collecter les retours produit et représenter les besoins de la communauté startup française et sud-européenne pour alimenter la feuille de route produit d'Anthropic.
* Gérer l'exécution stratégique : assurer le suivi des actions clés et jalons pour que les objectifs avec les VCs et partenaires écosystème restent sur la bonne trajectoire.

**Enablement & Contenus**

* Créer des contenus d'enablement, de la documentation et des formations pour aider les startups à construire efficacement avec Claude — des contenus techniques qui suscitent le respect des développeurs et des fondateurs, localisés pour le marché français si nécessaire.
* Collaborer étroitement avec les équipes Sales, Solutions, Produit, Événements et autres équipes transverses sur des stratégies d'activation intégrées et la priorisation des comptes.

**Votre profil**

* 7 ans d'expérience minimum en gestion de produit, en tant que fondateur/opérateur, en growth ou dans des rôles GTM techniques — des profils de bâtisseurs, pas des profils partenariats traditionnels.
* Français natif et anglais courant — vous opérez avec fluidité dans les deux langues avec des fondateurs, des VCs et des équipes internes.
* Maîtrise de SQL et à l'aise pour construire vos propres dashboards Hex — vous êtes responsable de votre propre analytique et de la mesure de vos programmes.
* Connaissance approfondie de l'écosystème startup français et européen et du paysage technologique IA/ML — capable de parler de manière crédible de produits techniques à des audiences techniques.
* Vous avez noué des relations avec des VCs français ou européens, travaillé au sein d'un fonds, ou réussi à collaborer avec des accélérateurs pour stimuler l'engagement dans leurs portefeuilles.
* Excellence dans la construction de zéro — à l'aise pour partir de rien, porter plusieurs casquettes et passer à l'échelle en vous appuyant sur la donnée.
* Capacité avérée à développer et exécuter des programmes go-to-market complexes et transversaux.
* Excellentes compétences en communication — rédacteur exceptionnel capable de construire des narratifs pour des fondateurs, des développeurs et des investisseurs.
* À votre aise dans des environnements à haute vélocité, avec un biais vers l'action et le confort dans l'ambiguïté.
* Diplôme universitaire ou expérience pratique équivalente.

The annual compensation range for this role is listed below.

For sales roles, the range provided is the role’s On Target Earnings ("OTE") range, meaning that the range includes both the sales commissions/sales bonuses target and annual base salary for the role.

Annual Salary:

€160.000—€220.000 EUR

## **Logistics**

**Minimum education:** Bachelor’s degree or an equivalent combination of education, training, and/or experience

**Required field of study:**A field relevant to the role as demonstrated through coursework, training, or professional experience

**Minimum years of experience:** Years of experience required will correlate with the internal job level requirements for the position

**Location-based hybrid policy:** Currently, we expect all staff to be in one of our offices at least 25% of the time. However, some roles may require more time in our offices.

**Visa sponsorship:** We do sponsor visas! However, we aren't able to successfully sponsor visas for every role and every candidate. But if we make you an offer, we will make every reasonable effort to get you a visa, and we retain an immigration lawyer to help with this.

**We encourage you to apply even if you do not believe you meet every single qualification.** Not all strong candidates will meet every single qualification as listed.  Research shows that people who identify as being from underrepresented groups are more prone to experiencing imposter syndrome and doubting the strength of their candidacy, so we urge you not to exclude yourself prematurely and to submit an application if you're interested in this work. We think AI systems like the ones we're building have enormous social and ethical implications. We think this makes representation even more important, and we strive to include a range of diverse perspectives on our team.  
  
**Your safety matters to us.** To protect yourself from potential scams, remember that Anthropic recruiters only contact you from @anthropic.com email addresses. In some cases, we may partner with vetted recruiting agencies who will identify themselves as working on behalf of Anthropic. Be cautious of emails from other domains. Legitimate Anthropic recruiters will never ask for money, fees, or banking information before your first day. If you're ever unsure about a communication, don't click any links—visit [anthropic.com/careers](http://anthropic.com/careers) directly for confirmed position openings.

## **How we're different**

We believe that the highest-impact AI research will be big science. At Anthropic we work as a single cohesive team on just a few large-scale research efforts. And we value impact — advancing our long-term goals of steerable, trustworthy AI — rather than work on smaller and more specific puzzles. We view AI research as an empirical science, which has as much in common with physics and biology as with traditional efforts in computer science. We're an extremely collaborative group, and we host frequent research discussions to ensure that we are pursuing the highest-impact work at any given time. As such, we greatly value communication skills.

The easiest way to understand our research directions is to read our recent research. This research continues many of the directions our team worked on prior to Anthropic, including: GPT-3, Circuit-Based Interpretability, Multimodal Neurons, Scaling Laws, AI & Compute, Concrete Problems in AI Safety, and Learning from Human Preferences.

## **Come work with us!**

Anthropic is a public benefit corporation headquartered in San Francisco. We offer competitive compensation and benefits, optional equity donation matching, generous vacation and parental leave, flexible working hours, and a lovely office space in which to collaborate with colleagues. **Guidance on Candidates' AI Usage:** Learn about [our policy](https://www.anthropic.com/candidate-ai-guidance) for using AI in our application process.
