---
title: AI院-推理Infra工程师（量化算法研究/推理框架优化/GPU优化）
status: active
id: '7545674998192048423'
source: feishu
url: https://zhipu-ai.jobs.feishu.cn/position/7545674998192048423
lastmod: '2025-09-03T01:56:27.977000+00:00'
date: '2025-09-03T01:56:27.977000+00:00'
location: 北京, 上海
departments:
- 互联网 / 电子 / 网游
offices:
- 上海
- 北京
---

## 职位描述

【方向一】量化算法研究员

-职位描述

通过前沿的模型量化、压缩与推理加速技术，显著降低大语言模型及多模态模型的存储占用与计算成本，推动 LLM 的大规模部署。

-工作内容

1、研发及改进 PTQ（训练后量化）、QAT（量化感知训练）、混合精度量化等核心算法，针对LLM/VLM（大语言模型/视觉语言模型）设计定制化量化方案，持续优化模型精度与推理效率的平衡；

2、探索并实践低比特量化（如INT8/INT4/FP8/FP4）、权重稀疏化、知识蒸馏等协同压缩技术，提升压缩率同时控制精度损失；

3、开发及优化量化工具链，完成对 GLM 系列模型的转换、量化校准及部署集成；

4、 跟踪学术界与工业界前沿量化技术，通过论文复现、实验对比推动技术迭代。

-职位要求

1、计算机科学、电子工程、数学等相关专业硕士及以上学历，3 年以上模型量化或推理加速经验；或优秀本科生具备扎实项目履历；

2、深入理解 Transformer 架构及 LLM 推理流程，精通 Python，熟悉常见的开源 LLM 推理框架（sglang/vllm/trtllm 等）；

3、掌握量化原理（校准策略、量化粒度、误差分析）及主流算法（如GPTQ、AWQ）；

4、具有 CUDA/Triton 编程经验，能自主实现高性能算子或优化内核计算加分。

【方向二】推理框架优化工程师

-职位描述

1、高性能算子开发与优化：负责AI模型（尤其是大语言模型及多模态模型）在GPU上的核心算子（Kernel）的设计、开发与极致性能优化，支撑训练和推理场景的高效运行。

2、性能分析与调优：深入分析GPU应用程序的性能瓶颈，通过优化内存访问模式、线程调度、执行效率等手段，显著提升计算密集型任务的吞吐量和降低延迟。

3、技术集成与应用：研究并应用业界前沿的优化技术（如模型量化QAT/PTQ、算子融合、动态形状支持、FlashAttention等），并将其集成至推理/训练引擎。

-职位要求

1、编程能力：具备3年及以上GPU编程与高性能计算优化经验，深入理解GPU架构、并行计算原理、计算机体系结构，具备高性能计算内核的开发与优化经验。

2、精通C/C++，具备扎实的编程基础、良好的编程风格和丰富的调试经验；熟练掌握Python；熟悉Linux开发环境。

3、性能优化经验：能够熟练使用Nsight Compute、Nsight Systems等GPU性能分析工具，有实际的性能优化案例和成果，能独立定位和解决复杂的性能问题。

4、算法基础：熟悉基础数学函数、线性代数、矩阵运算、数值计算等数学库相关算法，了解深度学习常见算子的计算方式。

【方向三】GPU优化工程师

-职位描述

利用对 cuda 生态软件和底层体系结构的了解，帮助团队优化训练和推理的计算效率。

-工作内容

1、高性能算子开发与优化：负责AI模型（尤其是大语言模型及多模态模型）在GPU上的核心算子（Kernel）的设计、开发与极致性能优化，支撑训练和推理场景的高效运行。

2、性能分析与调优：深入分析GPU应用程序的性能瓶颈，通过优化内存访问模式、线程调度、执行效率、多流并行协同等手段，显著提升计算密集型任务的吞吐量和降低延迟。

3、技术选型：对 GPU 领域相关的 DSL/编译器（例如 triton/cuteDSL/tilelang）等进行尝试和了解，确定团队内的 DSL/编译器的技术选型，为未来的迭代做好技术储备。

-职位要求

1、编程能力：具备3年及以上GPU编程与高性能计算优化经验，深入理解GPU架构、并行计算原理、计算机体系结构，具备高性能计算内核的开发与优化经验。

2、精通C/C++，具备扎实的编程基础、良好的编程风格和丰富的调试经验；熟练掌握Python；熟悉Linux开发环境。

3、性能优化经验：能够熟练使用Nsight Compute、Nsight Systems等GPU性能分析工具，有实际的性能优化案例和成果，能独立定位和解决复杂的性能问题。

4、算法基础：熟悉基础数学函数、线性代数、矩阵运算、数值计算等数学库相关算法，了解深度学习常见算子的计算方式。

## 任职要求
