---
title: Kfz-Mechatroniker für Prototypen (m/w/d)
status: active
id: '4688481005'
source: greenhouse
url: https://boards.greenhouse.io/appliedintuition/jobs/4688481005?gh_jid=4688481005
lastmod: '2026-05-28T11:43:11-04:00'
date: '2026-04-24T12:19:15-04:00'
location: Stuttgart, Baden-Württemberg, Germany
departments:
- Vehicle Operations
offices:
- Stuttgart
---

## About Applied Intuition

Applied Intuition, Inc. is powering the future of physical AI. Founded in 2017 and now valued at $15 billion, the Silicon Valley company is creating the digital infrastructure needed to bring intelligence to every moving machine on the planet. Applied Intuition services the automotive, defense, trucking, construction, mining and agriculture industries in three core areas: tools and infrastructure, operating systems, and autonomy. Eighteen of the top 20 global automakers, as well as the United States military and its allies, trust the company’s solutions to deliver physical intelligence. Applied Intuition is headquartered in Sunnyvale, California, with offices in Washington, D.C.; San Diego; Ft. Walton Beach, Florida; Ann Arbor, Michigan; London; Stuttgart; Munich; Stockholm; Bangalore; Seoul; and Tokyo. Learn more at [applied.co](http://applied.co/).

*We are an in-office company, and our expectation is that employees primarily work from their Applied Intuition office 5 days a week. However, we also recognize the importance of flexibility and trust our employees to manage their schedules responsibly. This may include occasional remote work, starting the day with morning meetings from home before heading to the office, or leaving earlier when needed to accommodate family commitments.*

# Kfz-Mechatroniker für Prototypen (Stuttgart)

## **Über die Stelle**

Wir suchen einen hochmotivierten und detailorientierten Engineering-Techniker zur Verstärkung unseres Teams in Stuttgart. In dieser praxisorientierten Position übernehmen Sie eine zentrale Rolle bei der Konzeption, dem Aufbau, der Erprobung und der Wartung unserer Prüfstände sowie unserer Prototypen-Fahrzeuge und -Plattformen – von PKW über LKW bis hin zu Offroad- und Sonderfahrzeugen. Bei Applied Intuition ermutigen wir unsere Teammitglieder, Verantwortung für technische und produktbezogene Entscheidungen zu übernehmen und eine durchdachte, dynamische Teamkultur aktiv mitzugestalten.

## **Bei Applied Intuition werden Sie:**

* Den Aufbau unserer Prototypen am Standort Stuttgart verantworten
* Prototypen-Plattformen und Fahrzeuge konzipieren und aufbauen – sowohl PKW und LKW als auch Sonder- und Offroad-Fahrzeuge
* Weitere Techniker anleiten und koordinieren, aber auch selbst Hand anlegen – sei es beim Aufbau initialer Prototypen oder beim Aufbau einer Flotte baugleicher Testfahrzeuge anhand bestehender Aufbaupläne aus Stuttgart oder unseren anderen Standorten
* Fehler an Fahrzeugsystemen, Computerkomponenten und Sensoren beheben, Ursachenanalysen durchführen und Kalibrierungen vornehmen
* Ein Inventarsystem für alle Komponenten und Laborbedarf verwalten und so für Ordnung und Effizienz sorgen
* Den Beschaffungsprozess für Schlüsselkomponenten steuern und Beziehungen zu wichtigen Lieferanten pflegen
* Im Team zusammenarbeiten, um Ausfallzeiten der Fahrzeuge zu minimieren und dabei Sicherheit und Leistung stets in den Vordergrund stellen
* Den Aufbau von Prototyping-Kapazitäten an unseren weiteren EMEA-Standorten sowie bei unseren Kunden vor Ort unterstützen

## **Wir suchen jemanden, der mitbringt:**

* Mindestens 2 Jahre technische Erfahrung in den Bereichen Maschinenbau, Elektrotechnik, Informatik, Automobiltechnik oder Robotik
* Nachgewiesene Fähigkeit, Prototypen, elektrische Verkabelungen und Kabelkonfektionen gemäß technischen Vorgaben aufzubauen
* Fundierte Kenntnisse im Lesen von Schaltplänen und Datenblättern für eine korrekte Interpretation und Umsetzung
* Erfahrung in der Erstellung und Pflege detaillierter Montageanleitungen – für Klarheit im Team und als Referenz für die Zukunft
* Praktische Erfahrung in einer Werkstatt-, Labor- oder Montageumgebung, mit nachgewiesenen Lötkenntnissen und einem hohen Qualitätsanspruch
* Vertrautheit mit Werkstattausrüstung, 3D-Druckern und Kfz-Diagnosegeräten
* Begeisterung für neue Technologien und die Fähigkeit, in einem schnelllebigen Umfeld erfolgreich zu arbeiten
* Ausgeprägte Organisations- und Kommunikationsfähigkeiten sowie eine strukturierte Arbeitsweise im Umgang mit dem Bestandssystem

## **Von Vorteil:**

* Kenntnisse in Python oder anderen Programmiersprachen zur Unterstützung bei Fehlerbehebung und Automatisierung
* Verständnis von ROS und Linux-Betriebssystemen für Softwareintegration und Testaktivitäten
* Kenntnisse in CNC, Zerspanung, Metallbearbeitung und Schweißen für anspruchsvolle Fertigungs- und Reparaturaufgaben
* Kenntnisse in der Kfz-Reparatur und -Wartung als zusätzliche Problemlösungskompetenz
* Praktische Erfahrung mit AV-Komponenten wie LiDAR, Radar und Kameras für ein umfassendes Verständnis der Fahrzeugsysteme
* Fähigkeit, kundenspezifische Kabelbäume zu entwerfen, zu zeichnen und als Prototyp umzusetzen
* Kenntnisse in CAD-Software (vorzugsweise Solidworks) zum Navigieren, Entwerfen und Modifizieren von 3D-Modellen

##### 

##### English Version:

## Engineering Technician - EMEA

## About the role

We are seeking a highly motivated and detail-oriented **Engineering Technician (Kfz Mechatroniker für Prototypen)** to join our team in Stuttgart. This hands-on role will play a crucial part in supporting the design, buildout, testing, and maintenance of our test rigs and platforms. At Applied Intuition, we encourage team members to take ownership over technical and product decisions, and contribute to a thoughtful, dynamic team culture.

## At Applied Intuition, you will:

* Troubleshoot vehicle systems, computer components, and sensors, performing root cause analysis and calibration.
* Manage an inventory system for all components and lab supplies, maintaining organization and efficiency.
* Manage the procurement process for key components and maintain relationships with key suppliers.
* Work collaboratively to minimize vehicle downtime while prioritizing safety and performance.

## We’re looking for someone who has:

* 2+ years of technical experience in mechanical, electrical, computer, automotive, or robotics industries.
* Proven ability to assemble prototypes, electrical wiring, and cable assemblies according to engineering instructions.
* Strong understanding of electrical schematics and datasheets, ensuring accurate interpretation and implementation.
* Experience documenting and maintaining detailed assembly procedures for clarity and future reference.
* Practical experience working in a shop, lab, or assembly environment, demonstrating proven soldering skills and a commitment to high-quality workmanship.
* Familiarity with shop equipment, 3D printers, and automotive diagnostic tools.
* Enthusiasm for learning new technologies and thriving in a fast-paced environment.
* Strong organization and communication skills, effectively collaborating with team members and maintaining an accurate inventory system.

## Nice to have:

* Familiarity with Python or other programming languages, enhancing troubleshooting and automation capabilities.
* Understanding of ROS and Linux operating systems, contributing to software integration and testing activities.
* CNC, machining, metalworking, and welding skills, allowing for advanced fabrication and repair tasks.
* Knowledge of automotive repair and maintenance, providing additional problem-solving expertise.
* Practical experience with AV components like LiDARs, radars, and cameras, ensuring comprehensive understanding of the vehicle systems.
* Ability to design, draw, and prototype custom harness cables, contributing to innovative solutions.
* Familiarity with CAD software (Solidworks preferred) for navigating, designing, or modifying 3D models.

*Don’t meet every single requirement? If you’re excited about this role but your past experience doesn’t align perfectly with every qualification in the job description, we encourage you to apply anyway. You may be just the right candidate for this or other roles.*

*Applied Intuition is an equal opportunity employer and federal contractor or subcontractor. Consequently, the parties agree that, as applicable, they will abide by the requirements of 41 CFR 60-1.4(a), 41 CFR 60-300.5(a) and 41 CFR 60-741.5(a) and that these laws are incorporated herein by reference. These regulations prohibit discrimination against qualified individuals based on their status as protected veterans or individuals with disabilities, and prohibit discrimination against all individuals based on their race, color, religion, sex, sexual orientation, gender identity or national origin. These regulations require that covered prime contractors and subcontractors take affirmative action to employ and advance in employment individuals without regard to race, color, religion, sex, sexual orientation, gender identity, national origin, protected veteran status or disability. The parties also agree that, as applicable, they will abide by the requirements of Executive Order 13496 (29 CFR Part 471, Appendix A to Subpart A), relating to the notice of employee rights under federal labor laws.*
