---
title: IDC 基础设施工程师
status: archived
id: c2968eb6-125c-41c8-b8fd-ff0fc844253e
source: moka
url: https://app.mokahr.com/social-recruitment/high-flyer/140576/job/c2968eb6-125c-41c8-b8fd-ff0fc844253e
lastmod: '2026-06-10T21:00:38'
date: '2026-05-09T18:05:28'
location: 拱墅区, 海淀区, 集宁区
offices:
- 拱墅区
- 海淀区
- 集宁区
---

**关于这个岗位**

数据中心并不仅仅是一栋建筑。

它是一套由电力系统、制冷系统、自动化系统、网络系统以及数万台服务器共同组成的大型工业系统。

我们的目标不是“维护设备”，而是持续提升基础设施的可靠性、效率与规模化运营能力。

无论你是刚毕业的工程师，还是已经独立负责过大型IDC项目的行业专家，我们都希望你能够成为这套系统的建设者和拥有者。

**岗位职责（你会负责）：**

1. 负责公司IDC基础设施日常运营管理，对可用性、能效、容量等核心指标负责

2. 作为园区或机房楼责任人，统筹IDC服务商、设备厂商及内部协作团队，推动运维体系落地

3. 组织和管理预防性维护、变更管理、风险治理、应急演练、故障处置等日常工作

4. 参与新建数据中心规划设计、设备选型、工程建设、测试验收及接维工作

5. 搭建并持续完善运维制度、技术标准、应急流程、工具平台及知识库体系

6. 推动自动化、数字化运维建设，提高运营效率与管理能力

**任职要求（希望你具备）：**

1. 本科及以上学历，电气/暖通/自动化/环境/能源等相关专业

2. 对大型工程系统具有浓厚兴趣，愿意深入理解系统运行逻辑

3. 具备扎实的工程基础知识和良好的逻辑分析能力，在复杂场景下快速定位问题并推动解决

4. 具备超强的韧性，积极面对挑战、变化，以对结果负责的心态开展工作

**5. 对于应届生及年轻工程师**

a. 不要求具备完整IDC经验

b. 公司将提供跨专业学习机会，可接触电气、暖通、液冷、工程建设、自动化运维等多个方向

c. 希望你愿意深入现场，乐于学习新技术，并快速成长为独当一面的工程师

**6. 对于资深工程师**

a. 具备5年以上 AIDC、互联网数据中心、智算中心或大型关键基础设施运营经验

b. 能够独立负责机房楼、园区或区域级运维工作，带领团队解决复杂技术问题

c. 熟悉电气运维、暖通运维、综合运维、测试验收等至少一个专业方向

d. 熟悉IDC基础设施运维要点，包括但不限于发电机系统、高低压配电、UPS/HVDC、氟泵、DCIM、消防等系统。

e. 熟悉行业内主流IDC解决方案，包括但不限于 2N/DR供电架构、高密度风冷、冷板式液冷

**加入后你能获得**

1. 参与AI时代最核心的基础设施建设。从传统IDC到AI智算中心，从风冷到液冷，从MW级机房到GW级园区，你将直接参与行业最前沿基础设施项目。

2. 学习不设边界。你不会被限制在某一个专业领域，电气、暖通、液冷、自动化、工程建设、运营管理、能效优化，只要你愿意深入，都有机会接触和成长。

3. 拥有真正的大型系统实践机会。这里没有实验室里的标准答案，你面对的是数万台服务器、数百兆瓦电力系统和全年不间断运行的关键基础设施。

4. 与优秀工程师一起解决复杂问题。你将与来自互联网、能源、电力、服务器、网络及数据中心行业的工程师共同工作，参与真实而复杂的技术挑战。

5. 看见自己的工作产生价值。你做出的每一个优化、每一个标准、每一个决策，都将直接影响数据中心的可靠性、效率和未来扩展能力。
